de toute façon. Hop,
Anyway. Hop,
allez, Paris 20,
Come on, Paris 20,
comment ça va ? Paris 18, tout ça, ça va pas mal.
How are you? Paris 18, it's all good.
Voilà, ça va. On va expédier
All right, all right. We'll ship
cet épisode. Merci.
This episode. Thanks.
Putain, putain, on confie.
Damn it, we're in charge.
Alors, qu'est-ce que t'as vu ce soir ? Oh, mais moi, j'ai vu
So, what did you see tonight? Oh, but I saw
qu'il parlait comme ça. Voilà, super.
that he was talking like that. There you go, great.
Et ta voix, comment ça va ?
How's your voice?
D'accord, super. Allez, au revoir.
All right, great. Goodbye.
Salut, à demain. Merci. Mettez des thunes sur le
Hey, see you tomorrow. Thanks. Put money on the
By Me Coffee. Allez, au revoir.
By Me Coffee. Goodbye.
Bon. Voilà.
All right. There.
Une fois que ça, c'est fait,
Once that's done,
on est quand même un peu
We're still a little bit
plus relax. Voilà.
More relaxed. There.
Là, l'épisode, ça, c'est l'épisode que vous auriez eu.
Now, the episode is the episode you would have had.
Et là, maintenant, à partir de maintenant,
And now, from now on,
on change les règles.
We change the rules.
Voilà. Tout est fou.
There. Everything's crazy.
Je vous annonce un épisode fou.
I'm announcing a crazy episode.
Je vais être fou. Je sens chaud que je vais être fou.
I'm gonna be crazy. I feel hot I'm gonna be crazy.
Je me sens, là, je suis là. Je vais être fou.
I feel like I'm here. I'm gonna be crazy.
Je vais être frappé.
I'm gonna be hit.
Bon, déjà, je...
Well, already, I...
Déjà, je m'installe.
I'm already settling in.
Bon.
All right.
Déjà, fais chier. Voilà. Je suis fatigué.
Fuck you already. There. I'm tired.
Longue semaine. Beaucoup de travail.
Long week. A lot of work.
J'en ai plein de fions. Voilà, je le dis.
I'm full of fawns. There, I say.
C'est ça.
Right.
Là, je le vois.
Now I see him.
J'en ai marre. J'ai envie de...
I'm sick of it. I want to...
Je vous sens.
I feel you.
Il faut un petit changement dans ma vie.
I need a little change in my life.
Je ne vous ai pas de visu,
I don't have a look at you,
mais vous débordez du fion.
But you're overreacting.
Ah, mais alors là, c'est clair.
Ah, but then it's clear.
C'est clair.
That's clear.
Changer de froc, là.
Change your pants.
Non, il faut que des vacances, à un moment, arrivent et qu'on puisse en prendre et qu'on parte loin et assez longtemps.
No, we have to have a vacation, at one point, and we can take it and go far and long enough.
Je pense que ça me semble indispensable.
I think that sounds indispensable.
Oui.
Yes.
Pourtant, elles vont être pas loin, pas longtemps et covidées.
Yet they're not going far, not long and coved.
Donc...
So...
C'est ça.
Right.
Il y en a un peu.
There's a little.
Plein le fion.
Full ass.
Mais c'est vrai qu'il y a des gens qui, par exemple, avant le Covid, profitaient souvent des vacances de Noël pour échapper à Noël.
But it is true that there are people who, for example, before the Covid, often took advantage of Christmas holidays to escape Christmas.
Et par exemple, aller en Guadeloupe ou ce genre de trucs.
And for example, going to Guadeloupe or that kind of stuff.
Et j'avoue que cette année, ça pourrait être pas mal.
And I admit this year, it could be a lot.
J'ai pas envie de Noël, en fait, cette année, de toute façon.
I don't want Christmas, actually, this year, anyway.
J'ai l'impression que...
I feel like...
Moi, ce serait après.
I'd be next.
Tu vois, je l'ai fait juste avant le confinement.
See, I did it just before confinement.
En fait, j'étais en Martinique.
Actually, I was in Martinique.
Quand je suis revenu de Martinique, on a été confinés.
When I came back from Martinique, we were confined.
Et c'était quand même une bonne idée, tu vois.
And it was still a good idea, you know.
Et vous n'avez pas été glotophobe.
And you weren't glotophobe.
Vous n'avez pas dit Martinique avec l'accent.
You didn't say Martinique with the accent.
Alors que c'est...
While it's...
Non, mais alors ça, je ne le fais pas.
No, but then I don't.
De loin, le mot le plus dur à dire sans faire un accent raciste.
By far the hardest word to say without a racist accent.
Et vous l'avez fait.
And you did.
Et d'ailleurs, tout le monde va le faire.
And besides, everyone will.
Tout le monde va le faire dans sa tête.
Everybody's gonna do it in his head.
À trois, on le dit.
On three, we say so.
Non, mais même à voix haute, à trois, on dit tous Martinique.
No, but even out loud, on three, they all say Martinique.
Un, deux, trois.
One, two, three.
Martinique, je le dirais normalement.
Martinique, I would normally say so.
Mais on pense un peu à Pascal Légitimus et on y pense.
But we think about Pascal Legitimus and we think about it.
Un, deux, trois.
One, two, three.
Voilà.
There.
On ne l'a pas dit.
We didn't say.
Ça n'a pas été glotophobe.
It wasn't glotophobe.
Mais on l'a pensé.
But we thought so.
On l'a dans notre tête.
We got it in our head.
Et certains...
And some...
C'est fou.
This is crazy.
Comme c'est central, la glotophobie, en ce moment.
How central it is, glotophobia, right now.
C'est...
That's...
Oui.
Yes.
Central.
C'est ça.
Right.
C'est le mot que j'ai dit.
That's the word I said.
Non, mais finalement, tu peux répéter ce que je dis.
No, but finally, you can repeat what I'm saying.
C'est bien.
That's good.
Oui, non, mais voilà.
Yeah, no, but here we go.
Non, mais tu peux aussi...
No, but you can also...
Tu sais pas.
You don't know.
T'en as plein le fion.
You're full of shit.
T'as besoin de vacances.
You need a vacation.
T'es pas tout seul, mon pote.
You're not alone, buddy.
Alors.
Well.
Oui, vous bossiez pas aujourd'hui, mon vieux.
Yeah, you weren't working today, man.
Je bossais pas aujourd'hui.
I wasn't working today.
Mais j'ai réussi à me prendre la tête avec tous les banquiers de France, finalement.
But I managed to take the lead with all the bankers in France, finally.
Ah.
Oui, parce que vous, vous posez des congés pour aller voir des banquiers.
Yes, because you're taking time off to see bankers.
Ce que les gens font pour se reposer.
What people do to rest.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Un petit truc d'étente, quoi.
A little relaxation.
J'ai besoin.
I need it.
Ah.
Ben, il se trouve que normalement, je devrais avoir eu un prêt il y a une semaine et que
Well, it turns out that normally, I should have had a loan a week ago and that
là, il n'y en a pas.
There's none.
Oh là là.
Oh, there.
Ça.
This.
Alors ça, ça aussi.
So this, too.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Je vais te le dire, moi, les banquiers.
I'll tell you, bankers.
Hein ?
Right?
Ah.
Râle la casquette.
Put the cap down.
Ah.
Ben, j'y dirais pas plus.
Well, no more.
Je dirais pas plus.
I'd say no more.
Les banquiers, hein ?
Bankers, huh?
Les banquiers.
Bankers.
Et je le dirais pas trop parce que, bon, on les écoute.
And I wouldn't say that much because, well, we listen to them.
Non, je sais pas si on a des auditeurs banquiers, mais faites un effort.
No, I don't know if we have bankers, but make an effort.
Ça me fait penser.
Makes me think.
Attends, il faudrait que je te retrouve cette capture d'écran.
Wait, I'd have to find you that screenshot.
Mais tu sais qu'on a fait un très bon sketch avec Topito sur une sorte de téléphone
But you know we did a very good sketch with Topito on some kind of phone.
cassé.
broken.
Alors, figure-toi qu'on a fait un sketch en se disant, il faudrait qu'on fasse le déconfinement,
So, you know, we did a sketch saying, we'd have to do the debunking,
les règles, personne ne comprend rien en téléphone arabe.
rules, nobody understands anything on Arabic phone.
Et on s'est dit, mais ça doit plus trop se dire téléphone arabe en 2020.
And we said, but it's got to be too much Arabic phone in 2020.
J'ai même pas voulu le dire.
I didn't even want to say it.
Non, mais on peut le dire, mais je veux dire, c'est peut-être un peu con d'appeler
No, but we can say it, but I mean, maybe it's a little stupid to call.
ce truc-là téléphone arabe en 2020.
That thing's Arabic phone in 2020.
Et figure-toi que, alors, moi, ma moitié étant d'obédience à Mahometane, elle m'a
And figure that, so, me, my half being obedient to Mohammed, she's got me
dit…
Says...
Ah, oui, oui, oui.
Ah, yes, yes, yes.
Tu vois, Mahometane, elle m'a dit, bon, non, ça se dit pas trop, quoi.
See, Mohammed, she told me, well, no, it doesn't say too much.
Pourquoi pas, par exemple…
Why not, for example...
Elle t'emmenait sur son…
She was taking you on her...
Sur, pardon ?
Sure, sorry?
Elle t'emmenait sur son tapis volant, déjà.
She was taking you to her flying carpet already.
Exactement.
Exactly.
Vous avez visité Agrabah.
You visited Agrabah.
Voilà.
There.
Et puis après, une petite danse du ventre.
And then a little belly dance.
Comme tout un chacun.
Like everyone else.
Elle t'a dit.
She told you.
Et elle m'a dit, non, ça, ça ne se dit plus.
And she told me, no, that doesn't sound like it anymore.
Pourquoi vous dites pas, par exemple, je ne sais pas, le bouche à oreille ?
Why don't you say, like, I don't know, word of mouth?
Et finalement, j'ai appris aujourd'hui que les enfants, en cours de récré, ce jeu-là,
And finally, I learned today that the kids, in recreation, this game,
ça s'appelle maintenant le téléphone cassé.
It's now called the broken phone.
Ce qui fait plus de sens.
Which makes more sense.
Ah, oui, c'est pas mal, oui, c'est mieux.
Ah, yes, it's not bad, yes, it's better.
Donc, tu racontais, on a fait un sketch téléphone cassé, c'est ça que tu disais.
So, you were saying, we made a broken phone sketch, that's what you were saying.
C'est ça.
Right.
Tout est mieux, finalement.
Everything is better, finally.
Téléphone cassé, très bien.
Broken phone, all right.
Et donc, c'était en gros, quelqu'un explique les règles du déconfinement qu'il n'a pas
And so, it was basically, someone explains the rules of deconfinement he didn't have
compris à quelqu'un, qu'il répète à quelqu'un.
understanding someone, telling someone.
Et puis au bout d'un moment, c'est n'importe quoi.
And then after a while, it's just bullshit.
Gros carton, on a 25 000 partages, c'est très rare.
Big box, we have 25,000 shares, it's very rare.
Bref, du coup, qui dit carton, dit des gens qui ne connaissent pas trop Topito,
Anyway, so, who says cardboard, says people who don't know Topito too much,
qui peuvent lire, beaucoup de commentaires.
who can read, many comments.
Et alors, il y en a un qui m'a particulièrement plu parce qu'il est sur une T.
And then there's one that I especially liked because he's on a T.
En fait, si tu veux, on est des macronistes complotistes.
Actually, if you want, we're conspirators.
C'est-à-dire qu'en fait, on roule pour ma crotte, mais on ne le savait pas.
That's to say, actually, we're rolling for my shit, but we didn't know.
Regarde, tu vas voir, il est fabuleux.
Look, you'll see, he's fabulous.
Donc, Pascal, je ne vous dirai pas son nom de famille, mais Pascal, voilà, nous dit.
So, Pascal, I won't tell you his last name, but Pascal, that's it, tells us.
Au début, j'ai trouvé ça drôle.
At first, I thought it was funny.
Et très vite, je me suis demandé si ce n'était pas un stand-up de macroniste.
And very quickly, I wondered if it wasn't a macroist stand-up.
Entre parenthèses.
In brackets.
Genre, je décrédibilise les gens.
Like, I'm decredible to people.
C'est normal, docteur ?
Is that normal, Doctor?
Là, il y a un commentaire qui lui dit « Ouf, je ne suis pas la seule ».
There, there's a comment that says, "Oh, I'm not the only one."
Et après, Joe qui répond « Moi aussi ».
And then Joe who says "Me too."
Il a un drôle de parfum, ce sketch.
He has a funny scent, that sketch.
Alors, ce qui est fantastique, c'est que tous les cons de chaque bord que ce soit parviennent à penser que ce sketch,
So, what's fantastic is that all the jerks on every edge can think that this sketch,
et c'est le cas sur plein d'autres vidéos, mais que ce sketch-là est fait contre lui.
And that's the case with a lot of other videos, but that sketch is made against him.
Parce que, tu sais, ce téléphone cassé à la fin, on met un petit message qui dit « N'écoutez pas tout ce que racontent vos potes,
Because, you know, this broken phone at the end, we put a little message that says, "Don't listen to everything your friends say,
soyez un peu sérieux ».
Be a little serious."
Là, les mecs se disent « Ok, c'est des macronistes, c'est sûr ».
There, the guys say, "Okay, they're macroists, for sure."
Mais les autres, ils voient les consignes se déformer au fur et à mesure, ils disent « C'est vrai qu'on ne comprend rien aux consignes.
But the others, they see the instructions deformed as they go, they say, "It is true that nothing is understood at the instructions.
Ça, c'est un pic qui est envoyé à Castex.
This is a peak sent to Castex.
Bienvenue en absurdistant. »
Welcome to the absurd. »
Et là, les mecs se disent « Finalement, le sketch est bien ».
And then the guys say, "Finally, the sketch is good."
Donc, en fait, c'est des cons et ils arrivent à le prouver.
So, actually, they're jerks and they can prove it.
Mais celui-là, c'est-à-dire que j'adore.
But this one, that is, I love.
Et puis, il y a une expo…
And then there's an exhibition...
Ça n'a rien à voir avec un stand-up.
It has nothing to do with a stand-up.
Déjà, on ne dit jamais un stand-up.
You never say a stand-up.
Alors ça, je n'ai pas compris.
So I didn't understand that.
Et c'est un sketch, voilà, juste avec des personnages.
And it's a sketch, that's, just with characters.
Mais j'adore la formulation.
But I love the wording.
Au début, j'ai trouvé ça drôle et c'est très vite, je me suis demandé si ce n'était pas un stand-up de macroniste.
At first, I found it funny and it's very fast, I wondered if it wasn't a macroist stand-up.
Ce que j'adore, c'est qu'en fait, ils se posent la question, tu vois.
What I love is that they actually ask the question, you know.
Ils ne s'empêchent de trouver un truc marrant.
They keep finding something funny.
Et j'adore le…
And I love the...
Moi aussi, il a un drôle de parfum, ce sketch.
Me too, this sketch has a funny scent.
Genre, c'est le genre d'expression que tu utilises quand c'est peut-être d'extrême droite.
Like, that's the kind of expression you use when it might be extreme right.
Et là, c'est reverse.
And now it's back.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Comme si, finalement, ce sketch faisait le jeu des extrêmes.
As if, in the end, this sketch played the game of extremes.
Comme s'il faisait le lit du RN.
Like he's making the RN bed.
Oui, j'adore.
Yeah, I love it.
Enfin, je n'ai pas du tout compris.
I mean, I didn't get it at all.
Mais oui…
But yes...
Non, mais pas mal.
No, but not bad.
Franchement, pas mal.
Frankly, not bad.
Mais du coup, peut-être que tu es un stand-up de macroniste, fils de pute.
But then, maybe you're a macroist stand-up, son of a bitch.
C'est ça que je voulais dire, en fait, depuis le début.
That's what I meant, actually, from the beginning.
Parce que tu ne le sais pas.
Because you don't know.
Tu m'as eu, je le sais.
You got me, I know it.
En fait, c'est…
Actually, it's...
Parce qu'il a un drôle de parfum, ce podcast.
Because he has a funny scent, that podcast.
Depuis le début, on a un parfum nauséabond.
From the beginning, we've had a smelly scent.
Qu'est-ce que tu défends depuis le début ?
What have you been defending from the beginning?
Uber.
D'accord.
Okay.
Oui, bien.
Yeah, good.
Qu'est-ce que tu défends ?
What are you defending?
Te faire livrer des colis en permanence ?
Have you get parcels delivered all the time?
Amazon.
Super.
Great.
Stand-up de macroniste.
Macroist stand-up.
D'un point pour Clément.
One point for Clement.
Si tu devais, toi, quand on fait, monter sur scène et faire du stand-up macroniste.
If you had to, you, when we're doing it, get on stage and make a macroist stand-up.
Tu pourrais nous faire…
You could make us...
C'est dur.
It's hard.
Je ne sais pas s'il y a matière.
I don't know if there's any material.
C'est quoi du stand-up macroniste ?
What's the macroist stand-up?
Il faut le faire un petit…
You have to do a little...
Parce que, par exemple, c'est…
Because, for example, it's...
Genre, je décrédibilise les gens.
Like, I'm decredible to people.
C'est ça qu'il dit le mec.
That's what he says.
Donc, il faut…
So, we have to...
Mais nous, en vrai, on pourrait être taxés de stand-up de macroniste, ce podcast,
But we could actually be called a macroist stand-up, that podcast,
parce que souvent, on se moque des gens qui n'aiment pas Macron.
Because people who don't like Macron are often mocked.
Parce que ce n'est pas qu'on aime Macron,
Because it's not that we love Macron,
mais c'est qu'on trouve les gens qui le détestent plus que tout son rigolo.
But we find people who hate him more than all his fun.
Oui, mais ce sketch…
Yeah, but this sketch...
Et on est d'accord avec toi.
And we agree with you.
Je me suis posé la question.
I wondered.
Est-ce que ce sketch…
Is this sketch...
Bon, on parle d'un sketch que les gens n'ont peut-être pas vu.
Well, we're talking about a sketch that people may not have seen.
Donc, c'est peut-être un peu chiant.
So, maybe it's a little boring.
Mais est-ce qu'ils se moquent des gens qui déforment tout ce qu'ils entendent ?
But do they make fun of people who distort everything they hear?
Est-ce qu'ils se moquent du fait, plutôt, que c'était un peu complexe à comprendre ?
Do they make fun of the fact, rather, that it was a little complicated to understand?
Moi, je pense plutôt ça, plutôt la deuxième.
I think that's the second one.
Plutôt un peu les deux, surtout.
A little bit of both, especially.
Oui, mais je veux dire, notre mix, c'était pas du tout pour le coup de parler de complotistes.
Yeah, but I mean, our mix wasn't about conspiracy at all.
C'était que les règles étaient le bordélique dès le début.
It was that the rules were the borderlic from the beginning.
Oui, oui, c'est ça.
Yeah, yeah, right.
Et en plus, qu'on se répète…
And besides, we repeat ourselves...
Donc, ils arrivent à prendre le truc à l'envers.
So, they manage to take the thing backwards.
On fait un truc qui se moque de Castex et de ses mesures,
We do something that makes fun of Castex and his measurements,
et ils arrivent à dire qu'on est des putains de macronistes.
And they manage to say we're fucking macroists.
C'est fou, quoi.
It's crazy.
Bon, après, Aré, c'est un mec.
Well, then, Are, he's a guy.
Là, pour le coup, c'était pas ça.
Now, for the record, it wasn't that.
Mais c'est parce que lui, tu vois, je t'en, il est pas sûr.
But it's because he, you know, I'm not sure.
Mais en fait, ce qui est fabuleux, je trouve,
But actually, what's fabulous, I think,
c'est pour ça qu'il m'a beaucoup marqué, ce truc,
That's why he made a big impression on me,
c'est que le mec pense qu'on sait ce qu'on fait depuis le début,
The guy thinks we know what we've been doing all along,
qu'on veut faire un stand-up de macroniste,
We want to make a macroist stand-up,
que personne n'a vu,
that no one has seen,
mais que lui, il l'a peut-être vu,
But maybe he saw it,
mais que nous, on est en sournois, quoi.
But we're in a devious state.
C'est-à-dire qu'on a une sorte de sous-marin pour macronistes.
That is, we have some kind of macronist submarine.
Mais c'est la propagande, mais ils aiment bien tous ces trucs-là.
But it's propaganda, but they like all this stuff.
Tu sais, l'état caché, le deep state et compagnie, quoi.
You know, the hidden state, the deep state and company, what?
Si seulement...
If only...
Enfin, Topito, c'est même pas considéré comme un média,
Well, Topito, it's not even considered a media,
mais c'est vrai que c'est influent.
But it's true that it's influential.
Mais si seulement les gens pouvaient voir
But if only people could see
ceux qui pensent qu'on est à la solde de n'importe qui,
Those who think we're on anyone's pay,
ou s'ils pouvaient juste venir à une réune,
or if they could just come to a reindeer,
voir à quel point c'est le bordel.
See how messy this is.
Et je sais pas, ça me fait tellement rire.
And I don't know, it makes me laugh so much.
Mais oui, oui, mais...
But yes, yes, but...
Et depuis, d'ailleurs, que je me rapproche de ça,
And since I got closer to that,
que je vois d'autres journalistes et tout,
that I see other journalists and everything,
je vois très bien que...
I can see very well that...
Par exemple, dans l'humour,
For example, in humor,
il y a des articles que je vois passer de certains magazines,
There are articles I see passing from some magazines,
et je sais très bien que c'est pas le magazine,
And I know it's not the magazine,
mais en fait, il y a un gars chez Télérama,
But actually, there's a guy at Telerama,
un gars chez JQ, un gars chez machin.
A guy at JQ's, a guy at that thing.
Et en fait, on les connaît, ces trois gars,
And in fact, we know these three guys,
ils sont toujours dans les spectacles.
They're still in the show.
Enfin, ces trois gars et ces trois filles, d'ailleurs.
I mean, those three guys and those three girls, by the way.
Mais ils sont toujours dans les spectacles.
But they're still in the shows.
Et en fait, quand les gens se disent
And actually, when people say
« Oh là là, Télérama a fait la solde, machin. »
"Oh there, Telerama made the balance, that's it. »
Et en fait, il se trouve que cette personne connaît,
And in fact, it turns out that this person knows,
une autre...
Another...
Enfin, tu vois ce que je veux dire ?
I mean, you know what I mean?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
C'est beaucoup moins...
It's much less...
Penser, voulu, planifier, organiser.
Think, want, plan, organize.
Oui, oui.
Yes, yes.
Alors, effectivement, il y a du copinage,
So, actually, there's copling,
mais il est tellement plus naturel
but it's so much more natural
et moins complotiste
and less conspiracy
que ce que les gens peuvent s'imaginer.
what people can imagine.
Et c'est trop drôle de se dire parce que...
And it's too funny to say because...
Je pense que c'est le cas pour beaucoup de choses,
I think that's the case with a lot of things,
un peu plus naïf, innocent que ce qu'on veut bien croire.
A little more naive, innocent than you'd expect.
Ben, ouais.
Yeah.
Mais c'est aussi ce trait qui est assez ouf
But it's also that trait that's quite of
chez les complotistes aujourd'hui.
today.
C'est que de la 5G au compteur Linky
It's just 5G to Linky counter
en passant par une vidéo humoristique
via a humorous video
de 2 minutes 30 sur Topito, tu vois.
Two 30 minutes on Topito, you know.
Mais en fait, c'est ça, le nombre de gens
But actually, that's the number of people.
qui doit y avoir dans le complot.
that must be in the plot.
Alors que c'est ouf parce que...
While it's crazy because...
Mais je pense que c'est aussi le côté
But I think it's also the side
quand on n'est pas du tout là-dedans.
when we're not in there at all.
Moi, effectivement, quand j'étais à Clermont,
I actually, when I was in Clermont,
j'avais aucune idée de comment ça pouvait marcher,
I had no idea how it could work,
ni un média, ni l'humour, ni machin.
No media, no humor, no shit.
Et c'est vrai que tu as l'impression
And it's true that you feel
que c'est un monde opaque
that it is an opaque world
que tu ne puisses jamais y rentrer.
you can never go back.
Et en fait, tu te rends compte que...
And in fact, you realize that...
Paris, c'est juste une ville de province,
Paris, it's just a province town,
mais trois fois plus grande.
But three times bigger.
Et dont le centre névralgique
And whose nerve center
est aussi grand qu'une ville de province.
is as big as a provincial city.
C'est qu'en fait,
It's just, actually,
c'est très facile de croiser plein.
It's very easy to meet full.
C'est beaucoup plus simple d'accès
It's much easier to access
que ce qu'on peut penser.
that you can think of.
Après, il y a des milieux
Then there are circles
plus compliqués que d'autres.
more complicated than others.
Et c'est vrai que tu as un gota du journalisme
And it's true you have a gota of journalism.
qui est un peu fermé.
which is a little closed.
Non, mais ça, c'est évident.
No, but that's obvious.
Mais c'est évident.
But it's obvious.
Je ne te dis pas que tu peux rentrer...
I'm not telling you you can go home...
Mais c'est moins verrouillé
But it's less locked.
que ce que les gens peuvent penser.
what people can think.
Je suis d'accord.
I agree.
Et c'est moins verrouillé
And it's less locked.
et surtout, c'est moins complotiste.
And above all, it's less conspiracy.
Par exemple, petit exemple,
For example, a small example,
Sébastien Thoen,
notre collègue,
our colleague,
vous le connaissez,
you know him,
il était avec Khazar.
He was with Khazar.
Ils sont toujours ensemble.
They're still together.
Ils faisaient le truc sur Canal.
They were doing the thing on Canal.
Ils ont fait mille trucs.
They did a thousand things.
Oui, qui sait.
Yeah, who knows.
Comment ça s'appelait ?
What was it called?
Le grand...
The big...
Action discrète.
Discreet action.
Bon, bref.
Anyway.
Ils ont fait un super sketch
They did a great sketch.
avec Winamax
with Winamax
où ils se foutent de la gueule
where they don't give a shit
de CNews et Pascal Praud
by CNews and Pascal Praud
avec une imitation
with an imitation
de Khazar géniale.
from Khazar great.
Digne des inconnus,
Dignified of strangers,
tu disais, c'est vrai.
You said, right.
Ah ouais, allez le voir.
Oh yeah, go see him.
Ça s'appelle
It's called
L'heure des pronos
Pronostic Time
postés par Winamax.
posted by Winamax.
C'est incroyable.
That's amazing.
Et bref,
Anyway,
pour vous dire que rien n'est caché,
To tell you that nothing is hidden,
Bolloré a clairement dit
Bolloré clearly said
qu'il fait un sketch sur CNews
he's doing a sketch on CNews.
Je veux sa tête.
I want his head.
Et il a eu sa tête.
And he got his head.
Et c'est marqué, quoi.
And it's marked.
C'est marqué dans les journaux, quoi.
It's marked in the papers.
Bolloré a dit
Bolloré said
il faut virer ce gars
We have to fire this guy.
pour un sketch.
for a sketch.
Et tu te rends compte,
And you realize,
là, pour le coup,
There, for the moment,
c'est peut-être...
Maybe it's...
Je ne sais pas si c'est parce que,
I don't know if it's because,
tu vois,
See,
vu que Pascal Praud est son pote.
Since Pascal Praud is his friend.
Est-ce que Pascal Praud
Is Pascal Praud
s'est plaint ou pas ?
Did you complain or not?
C'est ça que je voudrais savoir.
That's what I want to know.
Non, justement,
No, precisely,
Pascal Praud, lui,
Pascal Praud,
il a parlé pour dire
He talked to say
non, je leur envoyais un message,
No, I was sending them a message,
je prends cher tous les jours.
I take expensive every day.
Là, j'ai trouvé ça plutôt marrant.
I thought it was pretty funny.
Ah, c'est vrai ?
Really?
Ouais.
Yeah.
Ah, ça, je ne savais pas.
Oh, I didn't know that.
Il coup,
He knocks,
mais celui-là,
But this one,
c'est quand même le plus beau.
It's still the most beautiful.
Un mec de Canal est viré
A guy from Canal is fired.
pour avoir fait
for doing
un sketch très drôle
A very funny sketch
où il se moque
where he laughs
d'une personnalité
of a personality
clairement d'extrême droite,
clearly from far right,
maintenant,
Now,
qui est elle-même
who is herself
sur les antennes de Canal.
on Canal antennas.
Là, pour le coup,
There, for the moment,
moi...
Me...
Ouais, mais...
Yeah, but...
On sait que Canal
We know that Canal
s'est mort depuis longtemps,
died a long time ago,
mais par exemple,
But for example,
tu vois,
See,
mon père qui est décédé
my father who died
il y a quelques années
a few years ago
et qui était très Canal.
And who was very Canal.
Mettons que là,
Let's just put it there,
je lui parle
I talk to him.
de ce que c'est Canal maintenant.
What Canal is now.
Non, mais tu vois,
No, but you see,
huit ans après,
eight years later,
t'imagines...
Imagine...
Oui, mais ça allait très vite
Yeah, but it was going very fast.
c'est allait trop vite.
It went too fast.
C'est ça qui est fou.
That's what's crazy.
Non, mais là,
No, but here,
mais là,
But here,
c'est devenu fou quand même.
It went crazy anyway.
Ça s'est emballé,
It's all over.
tu vois.
See.
Si tu prends ce fait-là
If you take that fact
et que tu dis ça
and say that
à quelqu'un
to someone
qui n'était pas là
who wasn't there
depuis 10 ans,
for 10 years,
tu te dis,
You're thinking,
ouais, alors maintenant,
Yeah, so now,
Canal,
Channel,
en fait,
Actually,
ils ont plusieurs chaînes.
They have several chains.
Sur une chaîne,
On a chain,
il y a un gars
There's a guy.
d'extrême droite
extreme right
qui fait des émissions
emissions
vraiment atroces,
Really atrocious,
tu ne peux pas regarder
You can't watch.
10 secondes.
Ten seconds.
Il y a d'autres humoristes
There are other humorists
marrants,
funny,
ils se sont foutus
They screwed up.
de la gueule de ça
of this
et du coup,
And so,
le patron de Canal
the owner of Canal
a viré un de ses gars.
fired one of his guys.
Il dit,
He says,
mais attends,
but wait,
c'est allé,
It went,
c'est 10 fois plus loin
It's 10 times further
que ce qu'on pouvait
that we could
prédire.
predict.
Et bizarrement,
And strangely,
il reste encore
there is still
Groland
Greenland
qui survit
that survives
dans les égouts,
in sewers,
tu vois,
See,
mais qui est toujours là,
but who is still there,
quoi.
What.
Alors,
So,
ils sont peut-être
they may be
moins gênants
less embarrassing
pour,
for,
je ne sais pas.
I don't know.
Je pense qu'ils ne coûtent
I think they cost
pas d'argent,
No money,
ils ne font pas d'audience.
They don't do a hearing.
Maintenant,
Now,
ils ont un peu compris
They got a little bit of it.
comment foutre les trucs
How to fuck things up
sur Facebook,
on Facebook,
donc voilà.
There you go.
Et je pense qu'en fait,
And I think actually,
ils sont tellement aimés
They're so loved
Groland
Greenland
qu'ils se disent,
they say,
bon,
All right,
ça peut faire de la pub
It can be advertising.
pour rien.
Nothing.
Déjà,
Already,
les guignols,
Guignols,
on les a fait chier
We screwed them up.
longtemps avec les guignols.
long with the guignols.
Au bout d'un moment,
After a while,
on t'oublie.
We forget you.
Mais c'est vrai que là,
But it's true that there,
alors que ce serait comme
while it would be like
quand les gens ont voulu
When People Wanted
racheter Charlie Hebdo
Buy Charlie Hebdo
ou comme quand les gens
or as when people
disaient les guignols.
said the guignols.
En vrai,
Actually,
Groland,
Greenland,
plus personne ne regarde vraiment.
Nobody's really watching anymore.
Je suis des fois
I'm sometimes
agréablement surpris
pleasantly surprised
en tombant sur des sketches
falling on sketches
sur Internet
on the Internet
de voir qu'ils sont bien.
See how good they are.
En plus,
Plus,
maintenant,
Now,
ils bossent avec Edouli,
They work with Edouli,
une collègue que j'adore,
a colleague I love,
et Elsa Barère,
and Elsa Barère,
une autre collègue stand-up
another colleague stand-up
humoriste que j'adore.
Comedian I love.
C'est pour ça,
That's why,
tu vois,
See,
ils sont un peu discrets,
They're a little discreet,
je trouve.
I think so.
Ah oui,
Oh, yes.
ils sont discrets,
They are discreet,
mais oui,
But yes,
ils ne sont pas encore virés.
They're not fired yet.
Mais oui,
But yes,
Canal,
Channel,
c'est fini.
It's over.
Mais en plus,
But besides,
je veux dire,
I mean,
fais ça en sous-main,
Do this in the underhand,
pour vous dire que justement,
To tell you that precisely,
les gens ne font pas ça
People don't do that.
en sous-main.
in the basement.
Là, clairement,
There, clearly,
Bolloré a dit
Bolloré said
je veux sa tête
I want her head
pour un sketch.
for a sketch.
Et du coup,
And so,
pas mal de monde
a lot of people
s'amusait à montrer
had fun showing
ce que c'était Canal aujourd'hui
what it was Canal today
en montrant
showing
ce qui se passe
what's happening
sur les chaînes
on channels
du groupe Canal
Canal Group
et des lives
and Lives
et Pierre Ménès
and Pierre Menès
qui dit des horreurs
Who says horrors
et voilà.
There you go.
En plus,
Plus,
tu vois,
See,
à la rigueur,
to rigor,
Canal,
Channel,
mettons,
Let's,
dans l'époque où on est,
in the time we are,
il vire quelqu'un
He's firing someone.
à cause d'une blague
Because of a joke
sexiste.
Gender.
Tu vois,
See,
imagine,
Imagine,
regarde,
Look,
France 2 a viré
France 2 fired
Tex
pour une blague
for a joke
sur les violences
on Violence
faites aux femmes,
made to women,
tu vois.
See.
Et Canal vire un mec
And Canal kicks a guy
parce qu'il s'est moqué
Because he laughed
de quelqu'un d'extrême droite.
Someone on the far right.
Du coup,
So,
je me suis demandé
I wondered
s'il allait prendre
if he was going to take
un prétexte
a pretext
comme le fait
as does
que Toen fait
that Toen does
un accent arabe,
an Arabic accent,
par exemple.
For example.
Il aurait pu faire ça,
He could have done that,
tu vois.
See.
Attaqué par la gauche.
Attacked by the left.
Mais non,
But no,
non,
No,
il dit clairement
he says clearly
non,
No,
mais oui,
But yes,
ça aurait été absurde
That would have been absurd.
mais à la rigueur,
But to the rigor,
on aurait pu...
We could have...
Enfin,
Finally,
c'est fou.
This is crazy.
Bolloré,
c'est quand même
It's still
le seul mec
the only guy
qui a les balls
who has the balls
de virer des gens
to fire people
par la droite
right
aujourd'hui.
Today.
C'était le fait.
That was the fact.
Non,
No,
non,
mais c'est...
But it's...
C'est quand même...
It's still...
Je te dis,
I'm telling you,
au début,
at the beginning,
j'ai vraiment cru
I really believed
un fake.
Fake.
Je me suis dit
I thought
c'est une blague.
It's a joke.
Ça aurait vraiment
It would really have
pu être un Gorafi,
Could be a Gorafi,
tu vois.
See.
Et en fait,
And actually,
non,
No,
on défend.
We're defending.
Sachant que,
Knowing that,
tu vois,
See,
à côté,
next door,
le mec n'a jamais osé
The guy never dared.
répondre ou dire
answer or say
quoi que ce soit
anything
sur Zemmour
on Zemmour
qui est sur son antenne
which is on its antenna
et sur sa chaîne.
and on his chain.
C'est triste.
It's sad.
Ouais,
Yeah,
mais voilà,
But here it is,
mais pareil,
But the same,
les...
the...
Alain Chabat
est sur le groupe TF1
is on group TF1
et Anouna
and Anouna
et Pascal Praud
and Pascal Praud
sur son canal.
on his channel.
Bon,
All right,
bref,
Anyway,
c'est pas la peine.
You don't have to.
De toute façon,
Anyway,
ça n'a aucun sens
It doesn't make any sense.
de s'attacher
to focus
aux valeurs d'une chaîne.
the values of a chain.
Mais enfin,
But finally,
c'est vrai que
It's true that
si je prenais l'exemple
if I took the example
de quelqu'un
of someone
qui n'avait pas été
who had not been
à l'autre plus longtemps,
to the other longer,
imagine,
Imagine,
tu te réveilles d'un coma.
You wake up from a coma.
Enfin,
Finally,
c'est quand même...
It's still...
Bon,
All right,
ça va être
It's gonna be
pas forcément le truc
Not necessarily the thing
qui viendra tout de suite
who will come right away
quand il faudra expliquer 2020,
when 2020 has to be explained,
mais c'est une petite pierre de plus
But it's a little stone more
à cette année bizarre.
this weird year.
Ouais,
Yeah,
c'est clair.
That's clear.
Est-ce qu'on parle des flics ?
Are we talking about cops?
Ah non,
Oh, no, no.
non,
No,
on arrête.
Stop.
J'avais un tout petit peu
I had a little bit
de politique aujourd'hui.
policy today.
Non,
No,
les flics,
Cops,
j'y touche pas.
I don't touch it.
C'est vrai ?
Really?
J'y touche pas.
I don't touch it.
Ah si,
Ah yes,
écoute,
Listen,
j'ai envie quand même
I still want to
d'en parler
to talk about it
parce que c'est hallucinant.
Because it's amazing.
Cette vidéo est hallucinante.
This video is amazing.
Ce qui est ouf,
What's crazy,
là aussi,
There too,
point rigolo,
funny point,
t'en es arrivé au point
you got to the point
des violences policières
police violence
où j'ai vu Florian Philippot
where I saw Florian Philippot
dire que là,
Say that there,
c'était vraiment dégueulasse
It was really gross.
sur Twitter.
on Twitter.
Donc là,
So here,
quand même,
Still,
peut-être...
Maybe...
Ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
Et d'ailleurs,
And besides,
comme ça ne manque pas,
Since it's not missing,
comme les gens
like people
n'ont qu'une face
have only one face
et sont tous des moutons
and are all sheep
des gens qui y suivent,
People who follow it,
je me suis dit,
I thought,
si Philippot le dit,
If Philippot says so,
il va peut-être y avoir
Maybe there'll be
quand même quelques mecs
Still a few guys
d'extrême droite
extreme right
qui vont dire
which will say
soutien aux forces de l'ordre
support for law enforcement
d'habitude,
Usually,
mais là,
But here,
c'est vrai que c'est dégueulasse.
It's true it's gross.
Eh ben non,
Well, no,
c'est Philippot,
It's Philippot,
t'es une merde.
You're a piece of shit.
Philippot,
enfin tu vois,
I mean, you know,
une fois,
once,
le gars ose dire,
The guy dares to say,
bon les gars,
All right, guys,
quand même,
Still,
là,
There,
c'est abusé.
It's abused.
ce qui,
which,
en plus pour moi,
Plus for me,
quand tu fais ça,
When you do that,
tu ne te décrédibilises pas,
You don't break down,
tu confirmes la règle
you confirm the rule
de tes propos en fait.
You're actually saying something.
Tu te dis,
You're thinking,
ben là,
Well, there,
moi,
Me,
je soutiens les forces de l'ordre,
I support law enforcement,
je suis clairement de droite,
I'm clearly on the right,
mais il n'y a aucun problème là-dessus,
but there's no problem with that,
mais là,
But here,
quand même,
Still,
quand ils sont trois
when there are three
qui rentrent chez le gars
who go home to the guy
qui le traite de sale nègue,
who calls him a nigger,
là,
There,
peut-être,
Maybe,
c'est là où je mets la limite,
That's where I put the limit,
ce qui serait quand même
which would still be
pas grand-chose à dire.
Not much to say.
Et ce qui est fou,
And what's crazy,
c'est de voir que
Seeing that
t'as...
You've...
Alors que tu vois,
As you see,
bon,
All right,
vraiment,
Really,
les images,
images,
si ce n'était pas aussi tragique,
If it wasn't that tragic,
ce serait drôle.
That would be funny.
Parce que tu vois bien,
Because you see,
clairement,
clearly,
que le mec ne fait rien,
The guy doesn't do anything,
qu'il ne se défend pas,
that he does not defend himself,
qu'il essaie juste
that he's just trying
de ne pas tomber par terre
not to fall down
parce qu'il a peur de crever,
Because he's afraid to die,
quoi.
What.
C'est ça,
That's right,
il essaie de...
He's trying to...
Ça peut paraître véhément
It may sound vehement.
et il faut vraiment être...
And you really have to be...
il faut vraiment être
You really have to be
aveugle pour le croire,
blind to believe it,
mais enfin,
But finally,
tu peux te dire,
You can tell yourself,
ils essaient de le foutre à terre,
They're trying to put him down,
ils essaient de le foutre à terre.
They're trying to put him down.
Mais c'est vrai que là,
But it's true that there,
vu comment ils sont fous,
Seeing how crazy they are,
tu te dis si tu es à terre.
You're thinking if you're down.
Et voilà,
There you go.
et le gars,
And the guy,
il dit,
He says,
je ne peux pas trop me défendre,
I can't defend myself too much,
donc je lève juste les bras
So I just raise my arms
parce que je n'ai pas envie
because I don't want to
qu'il pense que je veux les frapper.
He thinks I want to hit them.
Et en fait,
And actually,
ce qui est incroyable,
which is amazing,
c'est que ça va jusqu'à faire péter
It's just that it's going so far.
une putain de grenade
a fucking grenade
dans la part du gars,
on the guy's side,
un fumigène.
A smoker.
Ça lui explose à la tête
It explodes in her head.
et quand il sort,
and when he comes out,
tu te dis,
You're thinking,
c'est le second volume,
This is the second volume,
tu vois,
See,
le second opus,
the second opus,
c'est-à-dire qu'ils font tout
that is, they do everything
plus fort,
stronger,
avec plus de monde,
with more people,
plus de moyens.
more resources.
Donc une fois qu'il est traîné dehors,
So once he's dragged out,
ils sont 15.
There are 15.
Donc depuis le début de l'affaire,
So since the start of the case,
on raconte que c'est 3 mecs
They say it's three guys.
ou 4 mecs,
Or four guys,
ils sont 15
There are 15
dans la deuxième moitié
in the second half
de la vidéo.
Video.
Et c'est pareil,
And it's the same,
c'est-à-dire qu'ils sortent
that is, they come out
les flingues,
guns,
ils lui cognent dessus,
They hit him,
mais vraiment comme jamais,
But really like never before,
jusqu'au moment
until the moment
où il y a quelqu'un
where there's someone
qui dit
which says
caméra.
camera.
Et alors là,
And then there,
comme par magie,
Like magic,
tous s'arrêtent de cogner.
They all stopped hitting.
C'est le mot magique
It's the magic word.
des flics,
Cops,
tu vois,
See,
quand ils entendent caméra,
when they hear camera,
hop.
Hey.
En fait,
Actually,
il faut juste le dire.
Just say it.
Donc voilà,
So here you go,
maintenant,
Now,
il faut dire ça,
You have to say that,
tu dis caméra.
You say camera.
Et bref,
Anyway,
je voulais en parler
I wanted to talk about it.
parce que j'ai vu
because I saw
quand même,
Still,
aujourd'hui,
today,
ce n'est pas les plus finaux,
It's not the most final,
c'est les syndicalistes,
It's the trade unionists,
les mecs,
Guys,
un compte Twitter
a Twitter account
de syndicalistes flics,
Cop unionists,
un syndicat
a trade union
qui est particulièrement débile.
who's particularly stupid.
C'est vraiment
It really is.
tous les plus gros cons
all the biggest assholes
que la profession peut compter.
that the profession can count.
là,
There,
pour le coup,
for the coup,
comme avec George Floyd
as with George Floyd
aux Etats-Unis,
in the United States,
la plupart des gens censés
Most people supposedly
et même des flics
and even cops
et c'est normal,
and it's normal,
disent,
Say,
non mais là,
No, but here,
les gars,
Guys,
c'est un scandale total.
It's a total scandal.
Oui,
Yes,
mais tu vois,
But you see,
moi,
Me,
j'ai toujours...
I always...
Je ne comprends pas
I don't understand.
pourquoi les gens
Why people
font toujours l'amalgame
always mix
quand on dénonce
When one denounces
des faits policiers
Police
de dire qu'on déteste
Saying we hate
des flics.
Cops.
Non,
No,
mais c'est parce qu'au bout
But that's because at the end
d'un moment,
for a moment,
tu vois,
See,
moi,
Me,
au début,
at the beginning,
j'avais un peu ce discours-là
I had this speech a little bit.
jusqu'à encore peu de temps.
Until a short while ago.
Tu dis à Cap,
You tell Cap,
c'est marrant,
It's funny.
c'est comme dire
That's like saying
Manor Trash,
mais on sait bien
But we know
que c'est quelques brebis galeuses
that it's a few sheer sheep
et plus ça va,
And the better,
plus moi,
Plus me,
je pense que ce n'est pas
I think it's not
que quelques brebis galeuses.
That's just a few gallant sheep.
Il y a un problème structurel,
There is a structural problem,
il y a un problème
there's a problem
peut-être systémique
may be systemic
où tu vois que 15 mecs
where you see 15 guys
tabacent un gars
Blow a guy
et si ce n'est pas les 15
and if not the 15
qui tapent,
typing,
c'en est 5 qui tapent
It's five that type
et 10 qui regardent
and 10 watching
sans rien dire
Without saying anything
et c'est qu'il y a
and it's that there's
un problème structurel.
a structural problem.
Je ne te dis pas
I'm not telling you.
qu'ils sont tous racistes
that they are all racist
et tous violents,
and all violent,
mais si tu ne peux pas
but if you cannot
intervenir sur 5 gars
intervene on 5 guys
qui sont en train
who are in the process
de détruire un mec
To destroy a guy
pour rien,
For nothing,
c'est que le problème
that's the problem
il est structurel
it is structural
et que ce n'est pas juste
And that's not fair
qu'il y avait trois mecs
There were three guys
qui va tout changer.
That will change everything.
En fait,
Actually,
pour moi,
For me,
je pense qu'il est structurel
I think it's structural.
mais aussi que tu ne pourras
but also that you can't
jamais rien changer
Never change anything
dans les métiers violents.
in violent occupations.
Il faut mieux les former,
They need to be better trained,
il faut mieux les recruter.
We need to recruit them better.
Non,
No,
mais tu peux les former
but you can train them
et les recruter
and recruitment
mais en vrai,
But actually,
flics,
Cops,
ça doit être dur à trouver.
Must be hard to find.
Je ne pense pas
I don't think so.
qu'ils relâchent beaucoup de monde.
they release a lot of people.
Il y a peu de gens
There are few people
qui veulent,
who want,
c'est quand même très dur
It's still very hard.
et il n'y a pas de...
And there's no...
Flics et militaires,
Flics and military,
si tu commences
if you start
à trier les gens
to sort people
d'extrême droite
extreme right
qui sont juste là
who are right there
pour casser des gens
to break people
et qui sont un petit peu
and are a little bit
violents dans leur tête,
violent in their heads,
tu ne peux pas.
You can't.
Je pense qu'il y a aussi
I think there's also
une impunité.
impunity.
Ils ont été encouragés.
They were encouraged.
Mais ces métiers,
But these trades,
ce n'est pas des métiers faciles.
It's not easy jobs.
Non,
No,
mais ces métiers,
But these trades,
il y aura toujours
There will always be
des gens d'extrême droite.
Right-wing people.
c'est dans leur ADN.
It's in their DNA.
C'est structurel.
It's structural.
Tu ne pourras rien n'échanger.
You can't trade anything.
Je ne suis pas persuadé
I'm not convinced.
qu'à un moment,
that at some point,
ce ne soit pas juste
It's not fair.
une histoire de...
A story of...
Ça fait plus d'un an
It's been over a year.
avec les gilets jaunes
with yellow vests
que les mecs ont pu
that the guys could
devenir de plus en plus violents
becoming more violent
face à des gens
People
qui ne l'étaient pas
who were not
ou face à des gens
or facing people
qui l'étaient
who were
mais avec des réponses
but with answers
disproportionnées
disproportionate
et on ne leur a pas
And we don't have them.
dit grand-chose.
Says a lot.
L'IGPN,
The IGPN,
c'est une vaste blague.
It's a big joke.
Ils n'ont pas de contrôle.
They have no control.
À part les gilets jaunes
Other than yellow vests
où là,
where,
je crois qu'ils ont passé
I think they've passed.
un cap dans la manif
a course in the demonstration
parce que je pense
because I think
que le pouvoir
power
a vraiment eu peur.
Was really scared.
Je ne pense pas
I don't think so.
qu'ils sont plus violents
they are more violent
qu'avant.
than before.
Je pense qu'on oublie
I think we forget.
juste les années 60,
Just the '60s,
les années 80 et tout.
The '80s and all.
Ah oui,
Oh, yes.
non,
No,
ils ont toujours été violents.
They've always been violent.
Je suis d'accord.
I agree.
Quand Coluche,
When Coluche,
il faisait des sketchs
He was doing sketches.
sur les CRS,
on CRS,
il disait déjà tout.
He already said everything.
Oui,
Yes,
mais il disait
but he said
qu'il ne s'attaquait
that he was attacking
qu'aux Arabes.
than the Arabs.
Ils l'ont tué.
They killed him.
Non,
No,
même pas.
Not even.
Mais c'est vrai
But it's true.
que plus aux Arabes,
more to the Arabs,
bon.
All right.
Non,
No,
mais maintenant,
But now,
il y a tout.
There's everything.
Ils nassent des journalistes.
They were born from journalists.
Je veux dire,
I mean,
ce n'est pas le sens
It doesn't make sense.
de l'histoire
History
de retomber
to fall back
dans des travers
in cross
que les flics
the cops
pouvaient avoir
could have
avec des brigades
with brigades
à moto
by motorcycle
des années 70.
'70s.
Ce n'est pas le sens
It doesn't make sense.
normalement de l'histoire
normal history
d'avoir des mecs
to have guys
de plus en plus tarés
More and more crazy
qui cognent
who hit
à tour de bras.
All right.
Et là,
And there,
malheureusement,
Unfortunately,
si ce mec
if that guy
n'avait pas eu
had not had
une caméra de surveillance,
a surveillance camera,
tu vois.
See.
Et juste parce qu'il est
And just because he's
producteur de musique,
music producer,
à mon avis,
In my opinion,
il y a du matos.
There's stuff.
C'est juste pour ça
That's just why.
qu'il a ça.
He's got this.
C'est un studio.
It's a studio.
Donc,
So,
il n'y a forcément
There's got to be
une caméra
a camera
parce qu'il peut
because he can
se faire braquer.
Get robbed.
Personne n'a.
No one has.
Ouais,
Yeah,
c'est ça.
That's right.
Donc,
So,
personne n'a
no one has
de caméra
Camera
comme ça
Like this
dans un appart.
In an apartment.
Et un autre truc
And another thing.
qui les baisse,
which lowers them,
je pense,
I think,
au niveau de la communication,
at the communication level,
c'est affreux,
It's awful,
mais je pense que ça joue.
But I think it plays.
Je pense qu'il y aurait eu
I think there would have been
à la fois moins de soutien
less support
et moins de...
and less...
Parce que là,
Because there,
tu as quand même
You still have
pas mal de mecs de droite
a lot of right-hand guys.
qui disent
who say
OK,
Okay,
c'est abusé.
It's abused.
le mec s'appelle Michel.
The guy's name is Michel.
C'est-à-dire,
That is,
il est noir,
It's black,
mais il s'appelle Michel.
But his name is Michel.
Et je suis sûr
And I'm sure
qu'il y a des mecs
there are guys
qui se sont dit
who said
des flics
Cops
et des mecs d'extra-d'or
And extra-gold guys.
qui se sont dit
who said
merde.
Shit.
Non,
No,
parce que tu vois,
Because you see,
je pense qu'ils se disent
I think they're thinking
stratégiquement,
Strategically,
s'il s'appelait Wubakar,
if his name was Wubakar,
on aurait pu jouer le côté.
We could have played the side.
Là,
There,
il s'appelle Michel.
His name is Michel.
Ça fait,
That's it.
tu vois,
See,
ça fait Michel.
That makes Michel.
Tu sais,
You know,
ils ont enfoncé une matraque
They hit a baton
dans le cul d'un mec
in a guy's ass
qui s'appelait Théo
whose name was Theo
et ils n'en ont pas eu
And they didn't have one.
grand-chose d'autre à foutre.
A lot more to fuck with.
Eh bien,
Well,
regarde,
Look,
l'affaire Théo,
Theo case,
ça a fait énorme bruit.
It made a huge noise.
L'affaire Théo,
The Theo case,
ça a fait énorme bruit.
It made a huge noise.
Oui,
Yes,
mais ça n'a pas changé grand-chose.
But it didn't change much.
L'affaire Théo,
The Theo case,
l'affaire Michel,
the Michel case,
je te jure que je pense
I swear I think
que ça joue
that it plays
pour l'engouement médiatique
for media enthusiasm
d'un truc.
something.
Que les gens...
That people...
Oui,
Yes,
c'est-à-dire que
that is,
pour l'affaire de,
in the case of,
comment il s'appelle,
what his name is,
Adama Traoré,
c'est sa famille
It's his family.
qui est obligée
who is obliged
de faire du bruit.
Make noise.
C'est ça que tu...
That's what you...
Je connais pas mal de gens
I know a lot of people.
qui sont capables de mettre
who are capable of
Je suis Aboubakar
I am Aboubakar
sur Twitter,
on Twitter,
mais je connais
But I know
beaucoup plus de gens
many more people
qui vont être plus touchés
that will be more affected
si c'est Je suis Michel.
If it's I'm Michel.
J'en suis sûr.
I'm sure.
Et je suis sûr
And I'm sure
que stratégiquement,
strategic
Macron,
le gouvernement
Government
et Darmanin,
and Darmanin,
ils se sont dit
They said
Ah,
il s'appelle Michel.
His name is Michel.
Les mecs en com',
Guys in com',
ils ont dit
They said
Là,
There,
vous êtes baisé.
You're fucked.
Le mec s'appelle Michel.
The guy's name is Michel.
On est en pleine France.
We're in the middle of France.
Là,
There,
vous êtes baisé.
You're fucked.
Et ils sont baisés.
And they're fucked.
Non,
No,
mais pour le coup...
But for the moment...
Monsieur le Président,
Mr. President,
j'ai une mauvaise nouvelle.
I have bad news.
Il s'appelle Michel.
His name is Michel.
Mais je te jure,
But I swear,
je les vois cyniques comme ça.
I see them cynical like that.
Moi,
Me,
je les vois cyniques comme ça.
I see them cynical like that.
Je suis sûr
I'm sure.
qu'ils se sont dit
that they said
Aïe.
Ouch.
Vous êtes sûr
You're sure.
qu'ils ne s'appellent pas
they're not called
Michel Michel
ou Michel
or Michel
Michel Boubekar ?
Michel Boubekar?
Bref,
Anyway,
oui,
Yes,
bien triste à faire.
sad to do.
Mais pour le coup,
But for the moment,
ça peut être
It could be
notre Floyd.
Our Floyd.
Déjà,
Already,
heureusement,
Fortunately,
il n'est pas mort.
He's not dead.
Mais celle-là,
But this one,
elle va quand même faire
She'll still do it.
du bruit.
Noise.
C'est-à-dire que la vidéo,
That is, the video,
tout le monde l'a vue.
Everyone saw her.
Elle est scandaleuse.
She's outrageous.
Ils sont trois.
There are three of them.
Pile au moment,
Right now,
ils veulent...
They want...
Franchement,
Honestly,
elle tombe quasi bien.
It's pretty good.
Parce que pile au moment,
Because right now,
leur loi de merde,
their shitty law,
elle va passer.
She's coming by.
Mais je pense que ça va surtout
But I think it's best.
faire de la désoébiscence civile.
make civil disobesity.
C'est-à-dire que...
That is to say...
Non,
No,
mais c'est vrai que là,
But it's true that there,
ça enchaîne après les images
It goes on after the images
des journalistes
of Journalists
qui se sont fait cogner.
who got hit.
Notre pauvre Rémi Buzine
Our poor Remi Buzine
qui s'en prend plein la gueule
Who's got a lot to do with it.
à chaque fois qu'il sort.
Every time he comes out.
Et c'était il n'y a même pas une semaine.
And that wasn't even a week ago.
Donc là,
So here,
t'enchaînes avec ça.
You keep up with that.
C'est parfait.
It's perfect.
Parce que
Because
s'il n'avait pas été filmé,
If he hadn't been filmed,
tu vois,
See,
il y a des nouvelles vidéos
There are new videos
qui sont sorties aujourd'hui,
who came out today,
filmées par des voisins,
filmed by neighbors,
qui montrent
showing
que ce n'est pas
that it's not
trois personnes isolées
three isolated persons
mais 15 sur le dos du gars,
But 15 on the guy's back,
s'il n'avait pas été filmé,
If he hadn't been filmed,
on n'aurait pas ce truc-là.
We wouldn't have that thing.
Et Darmanin
And Darmanin
qui se félicite,
which welcomes,
tu vois.
See.
Donc ça va à l'encontre
So it goes against it.
de toutes leurs lois de merde
of all their shitty laws
qui ne sert à rien.
It's useless.
C'est encore pire que...
It's even worse than...
C'est clair que c'est encore pire
Clearly, it's even worse.
que ce que je pensais.
What I thought.
Parce que tu te dis
Because you're thinking
ouais,
Yeah,
il y en a quelques-uns
There are a few
ou
or
c'est quand même
It's still
des cas isolés
isolated cases
qui veulent juste taper
who just want to type
des Noirs et des Arabes
Blacks and Arabs
et là,
and there,
tu sens qu'ils avaient envie
you feel like they wanted to
de se le faire, quoi.
I don't know.
Ils avaient envie de se le faire.
They wanted to get him.
Peut-être pas de le tuer,
Maybe not to kill him,
mais de vraiment le massacrer, quoi.
But to really slaughter him.
Et c'est...
And that's...
Ouais,
Yeah,
et on n'était pas
and we weren't
face à un mec violent,
A violent guy,
tu vois,
See,
qui leur fonçait dessus
who was on them
en bagnole
In cars
ou qui était armé.
or who was armed.
On était sur un mec
We were on a guy.
qui n'avait pas de masque
who didn't have a mask
et qui ne voulait pas
and who didn't want to
se prendre une prune.
Get a plum.
Il était devant chez lui,
He was in front of his house,
il a voulu rentrer chez lui.
He wanted to go home.
Je pense qu'a priori,
I think a priori,
c'est ça l'histoire.
That's the story.
Il a voulu éviter le contrôle
He tried to avoid control.
et ça a suffi
and that's enough
à ce qu'il se fasse
to do
défoncer la gueule.
Fuck your mouth.
Bref,
Anyway,
voilà,
There you go.
tu ne voulais pas en parler ?
You didn't want to talk about it?
Désolé.
Sorry about that.
Non,
No,
ben voilà,
There you go.
tu as eu ton épisode politique.
You had your political episode.
Bon,
All right,
désolé pour ceux
Sorry about those
que ça fait chier
Fuck it.
et aussi à nos auditeurs
and also to our listeners
d'extrême droite,
extreme right,
les gars,
Guys,
on vous aime.
We love you.
Les gars,
Guys,
restez.
Stay.
Oh,
faites pas les cons,
Don't be stupid.
les gars.
Guys.
Oh là là,
Oh there,
parce qu'ils se vexent.
Because they're offended.
On ne peut plus rien dire.
We can't say anything.
Non,
No,
les gars,
Guys,
voilà,
There you go.
on aime les flics,
We love cops,
on aime la police,
We love the police,
voilà,
There you go.
on les aime.
We love them.
Moi,
Me,
de toute façon,
Anyway,
je ne fais pas de manifestation
I don't make a protest
et je suis blanc
and I'm white
la dernière fois qu'ils m'ont arrêté.
Last time they arrested me.
Mais j'avoue que je flippe
But I admit I'm freaking out.
à chaque fois que je les croise.
Every time I meet them.
Je ne fume plus de shit.
I don't smoke shit anymore.
Mais j'ai l'air d'en fumer
But I seem to smoke it.
maintenant que j'ai les cheveux plus longs.
Now that I have longer hair.
Mais ils m'ont chopé
But they caught me.
à la sortie du Thalys.
At the exit of Thalys.
Ils m'ont demandé mon truc.
They asked me my thing.
J'avais pensé juste avant
I thought right before
d'aller en Belgique
to go to Belgium
de prendre mon passeport.
Take my passport.
Si je ne l'avais pas,
If I didn't,
je sens que ça aurait été
I feel like it would have been
trop casse-couille.
Too bad.
Non,
No,
mais quand tu es un petit
But when you're a little
papetou gentil à Paris
nice papetou in Paris
et tu te rends compte
and you realize
que juste là,
that right there,
comme ça,
Like this,
tu peux te faire emmerder.
You can get bored.
Moi,
Me,
ça m'est déjà arrivé.
It happened to me before.
Je me l'en ai pas déjà raconté.
I haven't told myself before.
C'est les cheveux.
It's the hair.
Je ne me faisais pas arrêter avant.
I wasn't getting arrested before.
Quand ils ont envie
When they want
de se faire quelqu'un,
to make someone,
c'est des cow-boys.
They're cowboys.
Tu rajoutes à ça
You add to that.
le fait qu'ils veulent se faire
the fact that they want to be
des renois et des rebeux.
and rebose.
Il n'y a pas de...
There's no...
Oui,
Yes,
mais ça joue quand même.
But it still plays.
Parce qu'à la sortie du Thalys,
Because when the Thalys exits,
en Belgique,
in Belgium,
il y a de la beux
There's bees
et ils voulaient choper
and they wanted to get
de la beux sur moi.
I've got a lot of water on me.
Et en fait,
And actually,
ils ne m'avaient pas fouillé
They hadn't searched me.
dès que j'ai eu mon passeport.
As soon as I got my passport.
Je me suis dit
I thought
« Ah, tu es français. »
"Ah, you're French. »
Bon,
All right,
bref.
Anyway.
Alors oui,
So yes,
toi,
You,
tu t'étais fait arrêter ?
Did you get arrested?
Oui,
Yes,
je m'étais fait emmerder
I'd been pissed off.
parce que je sortais d'un bar
'Cause I came out of a bar
qui s'y flottait.
that was floating there.
Il disait
He said
« Assassin de la police. »
"Police assassin. »
Et je lui disais
And I told him
« Tu sais que... »
"You know that..."
Je faisais le mec
I was the guy.
qui s'y connaît en musique.
Who knows about music.
« That's the sound of the police. »
"That's the sound of the police. »
Voilà.
There.
Je lui disais
I told him
« Tu sais que c'est la sirène ? »
"You know it's the siren? »
Et après,
And then,
« That's the sound of the police. »
"That's the sound of the police. »
Et il y a un mec
And there's a guy.
en civil devant moi
in plain clothes in front of me
qui marchait sur un trottoir
walking on a sidewalk
qui se retourne
turning
et qui me dit
and who tells me
« Ah ouais,
"Oh yeah,
tu veux voir les flics ?
You want to see the cops?
Bah, tu vas les voir. »
Well, you'll see them. »
Et je ne comprends pas trop
And I don't understand too much.
et je fais 5 mètres
And I'm five meters away.
et je me fais choper
And I get caught
par une brigade
by a brigade
plaquée au mur.
Plating on the wall.
Palpation
insistante
Insistent
de la tête aux couilles,
from head to balls,
en gros.
Basically.
Il faut dire
You have to say
que tu as un beau cul.
You have a nice ass.
On peut le dire.
We can say that.
Et un sacré paquet.
And a lot of stuff.
J'en ai dans le slibar
I got some in the slibar.
si tu vois ce que je veux dire.
If you know what I mean.
Allez donc,
Come on.
c'est un flic en civil
He's a plain-clothes cop.
et il a une matraque
And he has a baton
et il a une plate dans le même
and he has a flat in the same
ou quoi ?
Or what?
Non, c'est juste moi, messieurs.
No, it's just me, gentlemen.
Et donc,
And so,
il me plaque au mur.
He puts me on the wall.
Il y avait ma meuf,
There was my girl,
des potes
Friends
qui disent
who say
« Vous n'avez pas le droit
"You have no right
de faire ça »
to do this »
et qu'ils se font repousser
and they're being pushed back
par 3 ou 4...
three or four...
Non, mais déjà,
No, but already,
les flics,
Cops,
pour le coup,
for the coup,
moi, ce que j'ai compris
me, what I understood
avec les flics,
with the cops,
pour le coup,
for the coup,
c'est que
It's that
c'est des mauvais bourgs.
They're bad towns.
C'est pas des mauvais bourgs.
They're not bad towns.
Non, c'est des mauvais bourgs.
No, they're bad towns.
Mais moi,
But me,
j'ai les sursus.
I've got them.
C'est-à-dire,
That is,
dès qu'ils sont en mode
as soon as they're in mode
« Quand ils font un truc scandale,
"When they do something scandalous,
il ne faut jamais dire
you must never say
« Arrêtez, machin et tout. »
"Stop, what and all. »
Il faut toujours être
You always have to be
à l'inverse.
On the other hand.
Mais genre,
But like,
une sursusseuse
a superfluous
et ils vont te laisser.
And they're gonna leave you.
« Mais pas de problème,
"But no problem,
monsieur l'agent. »
Officer. »
Moi, je dis
I say
« Monsieur l'agent et tout. »
"Mr. Agent and everything. »
Ils arrêtent tout de suite,
They stop right now,
en fait.
Actually.
C'est juste qu'en fait...
It's just...
Ou parfois,
Or sometimes,
quand tu les prends
when you take them
un peu pour des cons
a little bit for assholes.
mais qu'ils ne s'en rendent pas compte.
But they don't realize it.
Mais là,
But now,
en tout cas,
in any case,
ça n'a pas marché.
It didn't work.
Et donc,
And so,
le mec a pris
the guy took
mon paquet de clopes
My pack of cigarettes
et la vidée par terre
and emptied on the ground
parce qu'il cherchait du shit.
Because he was looking for shit.
C'était du tabac à rouler.
It was rolling tobacco.
La vidée par terre
Empty on the floor
parce qu'il était persuadé
because he was convinced
que son prétexte,
that his pretext,
c'était que je fumais du shit.
I was smoking shit.
Et voilà,
There you go.
bien plaqué,
Well plated,
bien tenu
Well held
pendant de trop longues minutes.
for too long minutes.
Et tout ça
And all that
parce que j'avais siffloté
'Cause I whistled
un morceau
one piece
derrière un connard
behind an asshole
en civil.
In civilian clothes.
Et je suis
And I am
un petit bapetou
a little bapetou
qui n'a rien à...
who has nothing to...
Tu vois,
See,
qui n'a rien à craindre
who has nothing to fear
de base.
base.
Fait 1m92 quand même.
That's a couple of feet.
Certes.
Certainly.
Mais pas bien menaçant.
But not very threatening.
Je te rappelle
I'll call you back.
que t'étais avec
that you were with
un gauchiste
a leftist
qui chantait des chansons
singing songs
anti-flics
antiflic
et une basanée
and a basale
qui vient d'Agrava,
from Agrava,
je crois.
I think so.
Non,
No,
mais c'était peut-être
But maybe it was
ça le problème.
That's the problem.
Ils avaient juste envie.
They just wanted to.
Tu vois,
See,
je te disais,
I told you,
ils ont envie
They crave
de se faire quelqu'un.
to make someone.
Ils se le font.
They do it.
Ah oui,
Oh, yes.
non,
No,
mais moi,
But me,
quand je faisais des...
When I made...
Ils m'ont pas frappé.
They didn't hit me.
Tu vois,
See,
c'est incomparable.
It's incomparable.
Évidemment,
Of course,
avec ce que vivent
with what you live
les mecs,
Guys,
que ce soit en banlieue
in the suburbs
ou juste dans Paris.
or just in Paris.
Après,
Then,
je sais pas,
I don't know,
tu vois,
See,
si c'est typique parisien,
If it's typical Parisian,
ces problèmes.
These problems.
Je sais pas.
I don't know.
Théo,
Theo,
c'était en région parisienne ?
Was it in the Paris area?
Oui.
Yes.
Mais après,
But then,
tu prends des gars,
You take guys,
ils sont déjà un peu racistes.
They're already a little racist.
Enfin, racistes,
Finally, racists,
en tout cas,
in any case,
d'extrême droite,
extreme right,
ça,
This,
c'est les chiffres.
That's the numbers.
Je suis désolé,
I'm sorry,
ils ont fait des petits cycles.
They've had little cycles.
Normalement,
Normally,
40 à 45 %
40-45%
des gens qui votent RN.
People voting RN.
Bon,
All right,
voilà.
There.
Tu les emmènes dans des cités
You take them to cities
où ils vont pas forcément
where they don't necessarily go
faire bien accueillir.
to welcome well.
Bon,
All right,
j'ai l'impression
I feel
que la situation
the situation
ne va pas s'arranger
won't make it right
d'une façon comme d'une autre.
One way or another.
Il y a un truc
There's something.
très corporatiste
very corporatist
chez la police.
Police.
Parce qu'il y a aussi
Because there's also
des policiers
Police
qui se font caillasser la gueule.
They're getting pebbled.
On peut pas dire le contraire.
You can't say otherwise.
Ça doit pas aider.
It can't help.
Ah oui,
Oh, yes.
non,
No,
mais tu vois,
But you see,
à aucun moment,
at no time,
ça devrait être une excuse.
That should be an excuse.
Il y a des zones de non-droit
There are no-right zones
où ils se font emmerder
where they get fucked
et les mecs caillassent des pompiers.
And the guys make firemen.
C'est un fait.
It's a fact.
Tabasser à 15 un gars
Tapping to 15 guy
et lui balancer une grenade
and throw a grenade at him
à la gueule,
in the face,
c'est pas une excuse.
That's no excuse.
Non,
No,
il n'y a pas de fait.
There is no fact.
Non,
No,
je te dis juste,
I'm just saying,
moi je vois,
I see,
je me dis juste,
I'm just thinking,
on me donnerait
They would give me
un milliard d'euros
EUR 1 billion
et 10 ans
and 10 years
pour régler le problème
to solve the problem
que je saurais pas vraiment
I wouldn't really know.
quoi faire.
What to do.
En vrai,
Actually,
j'ai l'impression
I feel
que c'est le genre de problème
That's the kind of problem
qu'on va avoir tout le temps
that we're gonna have all the time
à certains degrés.
to certain degrees.
Là,
There,
on pourrait peut-être mesurer
Maybe we could measure
des degrés,
degrees,
mais c'est un problème
But it's a problem.
structurel
structural
qui risque pas de changer.
that's not gonna change.
En tout cas,
Anyway,
on se dira jamais.
We'll never tell each other.
les gens de banlieue
the people of the suburbs
et les flics qui s'adorent.
And the cops who love each other.
Non,
No,
non,
mais peut-être,
But maybe,
je pense qu'il y a un moment
I think a while ago.
à un état d'esprit
a state of mind
qui est juste une mentalité
which is just a mentality
qui peut évoluer,
which can evolve,
je pense.
I think so.
En fait,
Actually,
j'ai de plus en plus ce truc,
I've got this thing growing,
mais je ne sais pas
But I don't know.
si c'est cynique
if it's cynical
ou si c'est désabusé,
or if it's disillusioned,
mais il y a plein de problèmes
But there are plenty of problems
politiques et de société
Policy and Society
où j'essaie de voir
where I try to see
plus ou moins,
more or less,
on le vit en ce moment,
We're living there right now,
puis j'essaie de voir
Then I try to see
si dans les années 70,
if in the 1970s,
si c'était pareil
if it was the same
et puis si,
and then if,
par exemple,
for example,
à la Rome antique,
to ancient Rome,
c'était pareil
It was the same.
et tout ça.
And all that.
Et je me dis,
And I think,
je crois qu'il y a des trucs
I think there's some stuff.
qui seront toujours la merde,
who will always be the shit,
quoi.
What.
Je veux dire,
I mean,
d'une façon ou d'une autre,
one way or another,
tout ce qui est
all that is
riche et pauvre.
rich and poor.
Oui,
Yes,
oui.
Yeah.
Tous les trucs qui font chier,
All the shit,
en fait,
Actually,
j'ai l'impression
I feel
qu'il y a pas mal de trucs.
There's a lot of stuff.
On s'est un peu amélioré
We got a little better.
sur tout ce qui était
on all that was
mortalité infantile.
Infant mortality.
Sur mortalité infantile,
On infant mortality,
on est pas mal.
We're not bad.
On a fait des preuves.
We've proven ourselves.
Mais au final,
But ultimately,
sur...
about...
Il y a quand même
There's still
toujours ce sentiment
always that feeling
que les riches vivent...
the rich live...
Enfin,
Finally,
bref,
Anyway,
tout ça pour dire que
all to say that
c'est peut-être aussi
Maybe it's also
mon côté feignant
My lazy side
qui veut pas trouver de solution,
Who doesn't want to find a solution,
mais il y a plein de trucs
But there's a lot of stuff.
où je me dis,
where I think,
je sais même pas
I don't even know.
pourquoi ces trucs,
Why these things,
on essaye encore
We're still trying
de les régler,
to settle them,
puisque manifestement...
since obviously...
Je crois que si Benoît Hamon
I think if Benoît Hamon
avait été élu,
was elected,
il y aurait plus aucun problème,
There would be no more problems,
a priori.
Qui ?
Who?
Benoît Hamon.
Je crois que c'était
I think it was
ce que semblait dire
what it seemed to say
ses partisans.
His supporters.
Benoît Hamon élu,
Benoît Hamon elected
tu vois,
See,
je pense qu'il y aurait
I think there would be
plus trop de soucis.
Too much trouble.
Benoît Hamon,
ça par exemple,
For example,
le fait que tu crois
the fact that you think
un gars,
A guy,
il est élu deux mois
he is elected two months
après,
then,
t'es déçu,
You're disappointed,
je pense que c'est
I think it's
depuis l'homme des cavernes
from the caveman
qu'il faut peut-être
maybe we need to
arrêter.
Stop.
Soit,
Either,
alors,
So,
de toute façon,
Anyway,
il faut qu'on fasse
We have to do
un choix.
A choice.
Soit on arrête
Either we stop
de croire que le prochain gars
to believe the next guy
va faire mieux
Will do better
que celui d'après,
the next one,
voilà,
There you go.
c'est un choix.
It's a choice.
Soit on arrête
Either we stop
de critiquer le gars
to criticize the guy
qui vient d'arriver
who just arrived
et qui n'a rien changé.
And it didn't change anything.
Puisque de toute façon,
Since anyway,
il faut en arrêter un,
We have to stop one,
puisque de toute façon,
because anyway,
c'est toujours le même truc.
It's always the same thing.
il n'y en a pas un qui...
There's not one who...
Et même,
And even,
et même,
and even,
s'il y a un gars qui arrive,
If there's a guy coming,
il change tout,
He changes everything,
on le verra
We'll see about it.
qu'au bout de 3-4 ans.
that after 3-4 years.
Donc,
So,
de fait,
in fact,
ça ne marche pas.
It's not working.
En fait,
Actually,
moi,
Me,
je te dis,
I'm telling you,
je comprends ton point
I understand your point
et étant totalement désabusé
and totally disillusioned
par le milieu de la politique,
politics,
comme beaucoup de gens,
like many people,
je pense que c'est pas tant...
I think it's not that...
On ne peut pas vraiment
We can't really
contester ce que tu dis,
challenge what you're saying,
mais c'est ce même
but it's the same
qui tourne assez souvent.
which rotates quite often.
Tu ne patins à rien,
You don't skate anything,
mais tu es quand même déçu.
But you're still disappointed.
C'est-à-dire que Macron,
That is, Macron,
je ne m'attendais
I didn't expect
à rien du tout.
Nothing.
Je savais qu'il n'était pas de gauche,
I knew he wasn't on the left,
je savais qu'il n'était pas au centre,
I knew he wasn't in the center,
je savais ce qu'il allait faire,
I knew what he was gonna do,
je savais qu'il était plus vieux
I knew he was older.
dans sa tête
in his head
que n'importe quel président
that any president
qu'on ait eu jusqu'à maintenant,
that we've had so far,
mais je suis quand même déçu.
But I'm still disappointed.
Hollande,
Holland,
au début,
at the beginning,
je m'attendais à un petit peu plus.
I expected a little more.
Hollande,
Holland,
je ne m'attendais pas beaucoup,
I didn't expect much,
mais un petit peu plus.
But a little more.
J'ai été déçu.
I was disappointed.
Eh bien, lui, pareil.
Well, he's the same.
Macron,
tu n'attends à rien,
You don't expect anything,
mais tu as quand même des conneries,
But you still have bullshit,
quand même des sorties débiles,
Still some stupid outings,
quand même,
Still,
tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Mais moi,
But me,
justement,
precisely,
je m'attends à tout
I expect everything
et donc je suis surpris.
And so I'm surprised.
Bon allez,
All right.
change de sujet,
change the subject,
parle-moi d'autre chose,
Tell me about something else,
fais-moi rêver un petit peu là.
Make me dream a little bit there.
L'autre truc,
The other thing,
tu dis c'est la politique,
You say it's politics,
mais moi justement,
But I am,
ce n'est pas la politique
It's not politics.
parce que justement,
because precisely,
c'est aussi ça le truc
That's also the thing.
que j'ai arrêté de penser.
I stopped thinking.
Je vais arrêter,
I'll stop,
dans ma tête,
in my head,
j'ai complètement viré le truc
I totally fired the thing.
de les politiques
Policy
parce que pour moi,
because to me,
c'est les humains,
It's humans,
en fait.
Actually.
Depuis le début,
From the beginning,
je ne me dis pas,
I don't think,
ah oui,
Yeah,
si on mettait ce gars
If we put this guy on
à la place d'autres gars
instead of other guys
ou si,
or if,
non,
No,
je suis convaincu
I'm convinced
que tous les problèmes
all problems
qu'on a sont de la faute
that we've got is our fault.
de nous
of us
et que il y a,
and there is,
vraiment,
Really,
et que je vois,
and I see,
je continue à être politisé
I'm still being politicized
et à voter
and voting
et à parler de politique
and talking about politics
tout le temps,
All the time,
même si ça emmerde les gens
Even if it pisses people off
parce que je crois
because I think
qu'on peut changer un peu,
that we can change a little,
mais fondamentalement,
but basically,
c'est la merde
It's shit.
et ce ne sera jamais bien
and it will never be good
et ça,
And this,
je pense que c'est juste
I think it's just
un problème humain.
A human problem.
Mais c'est pour ça que,
But that's why,
limite,
limit,
moi,
Me,
j'ai un peu de compassion
I have a little compassion.
pour ces politiques
for these policies
bien que je ne les aime pas
Although I don't like them
parce que je me dis,
Because I think,
de toute façon,
Anyway,
il faudra toujours
you'll always have to
des gars au pouvoir
guys in power
et ils seront toujours détestés.
And they will always be hated.
Donc,
So,
voilà.
There.
Très bien.
All right.
Écoute,
Look,
non,
No,
mais je suis...
But I'm...
Ce n'est pas la politique.
It's not politics.
c'est la vie.
It's life.
Mais pourtant,
But yet,
j'aime bien.
I like it.
En fait,
Actually,
je suis aussi,
I'm also,
dans mon pessimisme,
in my pessimism,
optimiste
optimistic
puisque je me dis,
since I think,
vu que c'est toujours la merde,
Since it's always shit,
finalement,
finally,
c'est un peu
It's a little bit.
jamais trop la merde.
Never too much shit.
Sur un autre niveau,
On another level,
ce pessimisme-là,
This pessimism,
moi,
Me,
je te rejoins totalement.
I'll be right with you.
Je pense juste
I just think
qu'il y a un minimum.
There's a minimum.
Tu vois,
See,
tu peux rester neutre,
You can stay neutral,
tu peux galérer,
You can be gallant,
tu peux toujours avoir
you can still have
la moitié du pays
half the country
qui sera contre toi.
who will be against you.
Ça,
That,
c'est sûrement le cas
It probably is.
pour toujours.
forever.
Mais,
But,
tu peux aussi être moins con.
You can also be less stupid.
Et je pense
And I think
qu'il joue
that he plays
vraiment,
Really,
il y a vraiment
There really is.
un concours
a competition
de conneries
Shit.
perpétuelles
perpetual
qu'il use.
he's using.
Ne serait-ce que
If only
dans les discours.
in speeches.
Tu vois,
See,
ben voilà,
There you go.
je n'avais pas envie
I didn't want to.
de voir Marlène Schiappa
to see Marlene Schiappa
sur TikTok,
on TikTok,
par exemple.
For example.
Ben voilà,
There you go.
Marlène Schiappa
Marlene Schiappa
s'est fait un TikTok.
Made a TikTok.
Ça,
That,
ça me fait chier.
I'm pissed off.
Il n'y avait pas besoin
There was no need
d'aller jusque là.
to go so far.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Oui,
Yes,
je le sais.
I know that.
Mais il y a une photo
But there's a picture
qui tourne
turning
de Jacques Chirac
by Jacques Chirac
avec un Walkman.
with a Walkman.
En fait,
Actually,
c'est ça,
That's right,
c'est ce que je veux dire.
That's what I mean.
En fait,
Actually,
c'est aussi
It's also
parce que j'ai été
because I've been
pas mal politisé
not badly politicized
depuis longtemps
a long time ago
et que ça m'a toujours
and it always has me
un peu passionné
a little passionate
la politique
Policy
que j'ai l'impression
that I feel
de voir la même série
to see the same series
en permanence.
permanent.
Parce qu'en fait,
Because actually,
à chaque fois
every time
que je vois un move,
that I see a move,
j'ai l'impression
I feel
que De Gaulle l'a déjà fait
that De Gaulle has already done it
ou que Mitterrand l'a déjà fait
or Mitterrand has already done so
ou que De Gaulle l'a déjà fait.
or that De Gaulle has already done so.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Oui,
Yes,
et en même temps,
and at the same time,
tu ne peux pas aussi
You can't, too
t'empêcher de voir
Keep you from seeing
que c'est de plus en plus...
It's more and more...
Enfin,
Finally,
tu vois,
See,
je rematte
I rematch
je mate d'ailleurs
I'm actually watching.
tout court
all short
The West Wing en ce moment.
The West Wing right now.
Quand tu compares
When you compare
le niveau
level
d'une élection
election
dans West Wing
in West Wing
où déjà ils te disent
where they already tell you
que le candidat d'en face
that the candidate from opposite
est un con,
is a jerk,
un redneck,
a redneck,
un idiot
an idiot
avec ce qui s'est passé
with what happened
aux Etats-Unis
United States
ces derniers mois,
in recent months,
évidemment qu'il y a
Of course there is
des niveaux
levels
de conneries,
Shit,
des niveaux de...
levels of...
Il y a eu un petit shift.
There was a little shift.
Oui,
Yes,
on peut dire ça,
You can say that,
un petit shift.
A little shift.
Alors,
So,
je vais
I'm going
ralléger tout ça.
Just lighten this up.
Je me suis fait
I made myself
un petit peu de perceve.
A little bit of perception.
Voilà.
There.
Et j'ai trouvé
And I found
un chapitre truculent
a tricky chapter
et même
and even
un petit bout
a little bit
d'un truc
something
que j'avais oublié
that I forgot
de vous lire
read you
mais qui n'est pas mal.
But it's not bad.
Donc là,
So here,
on en est où ?
Where are we?
Elle faisait des films ?
Did she make movies?
Oui,
Yes,
alors elle faisait des films
so she made movies
et justement,
And precisely,
j'ai un petit bout
I got a little bit.
d'une scène
a scene
que j'ai oublié
that I forgot
de vous dire
to tell you
sur le porno
on porn
qui n'est pas mal.
That's not bad.
C'est juste une petite page
It's just a little page.
et après,
and then,
retour au club
back to the club
échangiste.
swinger.
Denise passa même
Denise even passed
à la production.
production.
À l'instar
Like
d'un sportif professionnel
a professional athlete
qui devient
which becomes
entraîneur-joueur,
player coach,
elle décide
it decides
d'associer le rôle
to associate the role
d'employée
Employee
et de cadre supérieur
Senior Management
et l'aventure
and adventure
fut tout aussi belle.
was just as beautiful.
Ce passage
This passage
à la mise en forme
formatting
et non plus
and no longer
à la seule consommation
consumption alone
présageait sa vocation
foresaw his vocation
à devenir organisatrice
to become an organizer
des plaisirs du sexe.
sex pleasures.
Imaginez-la
Imagine it.
juste un instant
Just a moment.
notre Denise
our Denise
en plein casting.
in full casting.
Ah oui,
Oh, yes.
j'imagine.
I guess so.
toi,
You,
la petite Brune,
Little Brune,
suce un peu Armand
suck a little Armand
qu'on voit
that we see
ce que ça donne.
What it gives.
Et la petite Brune
And the little Brune
s'empare du sexe mou
takes on soft sex
d'Armand
Armand
et commence une fellation
and starts a blowjob
appliquée
Implemented
mais apparemment
but apparently
inefficace
ineffective
puisqu'Armand
since Armand
reste flasque.
Stay flaccid.
Qu'est-ce qui se passe
What's going on?
Armand ?
Armand?
T'as baisé
You fucked.
avant de venir
before coming
ou quoi ?
Or what?
Non,
No,
je te jure Denise,
I swear to Denise,
tu connais ma conscience
You know my conscience.
professionnelle.
professional.
Excuse-moi mais...
Excuse me, but...
Et il désigne
And he designates
la petite Brune
the little Brune
à l'ouvrage
At work
avec une mimique
with a mimic
d'impuissance
Impotence
qui signifie
which means
« J'y peux rien,
"I can't help it,
c'est elle qui assure pas ».
It's her who doesn't."
Bon,
All right,
d'accord,
Okay,
fait Denise.
Made Denise.
Un producteur
A producer
de cinéma normal
normal cinema
dans une telle situation
in such situations
d'incapacité
disability
de l'actrice
of the actress
à jouer convenablement
play properly
son rôle
its role
renverrait illico
Would send back illico
la pauvrette
the poor
au cours Florent.
in course Florent.
Mais même dans sa tâche
But even in his task
de productrice,
producer,
Denise la généreuse
Denise the generous
ne peut s'empêcher
can't help
de laisser parler
to let talk
sa nature dévouée.
His devoted nature.
« Attends,
"Wait,
je te montre »,
I'll show you."
fait-elle en venant
Does she come
au secours de la Brunette
Helping the Brunette
désemparée
Disembodied
de sa maladresse.
of his malice.
Et Denise,
And Denise,
licenciée S-Licence,
Licensee S-Licence,
donne une leçon
give a lesson
de fellation appliquée
Of applied blowjobs
en faisant elle-même
by doing herself
une démonstration
a demonstration
sur Armand
on Armand
qui,
which,
enfin,
Finally,
au mieux de sa forme,
in its best form,
ne peut s'empêcher
can't help
de se dédouaner.
to clear his clothes.
Tu vois bien
You can see.
que ça venait pas de moi.
It wasn't from me.
Toute sa vie,
All his life,
Denise gardera
Denise will keep
cette application
this application
et expliquer au mieux
and explain at best
aux maladroites
clumsy
et aux empruntés
and borrowings
le meilleur chemin
the best way
pour arriver
to arrive
au septième ciel
in the seventh sky
quitte à mettre
even to put
la main à la patte
Hand to foot
si molle soit-elle.
No matter how soft she is.
C'est une des particularités
That's one of the peculiarities.
qui lui sera indispensable
which will be indispensable to him
quand bien plus tard
when much later
elle se lancera
She'll start
dans le métier
in the trade
de patronne
of patroness
de Club Liberté.
Freedom Club.
Voilà,
There you go.
je trouvais cette scène
I found this scene
pas mal.
Not bad.
Ok, ok,
Okay, okay,
donc on voit
So we see
qu'elle a de la ressource,
that she has resources,
disons.
Say.
Voilà.
There.
Qui dit,
Which says,
bon,
All right,
je vais y faire.
I'll do it.
Laisse,
Leave it,
laisse, gamine.
Let it go, kid.
Bon,
All right,
allez.
Come on.
C'est encore Denise.
It's Denise again.
Qui s'y colle ?
Who's sticking to it?
Alors,
So,
petite scène,
small scene,
là,
There,
on est retour.
We're back.
En fait,
Actually,
il fait des allers-retours
he goes back and forth
tout le temps
All the time
sur sa vie.
on his life.
Alors,
So,
je vous passe
I'll give you a pass.
une agression horrible
a horrible assault
avec des mecs
With guys
qui la tabassent.
who beat her up.
Je vous passe
I'll give you a pass.
plein de trucs.
Lots of stuff.
Mais alors,
But then,
attends,
Wait,
est-ce que c'est toujours
Is it still
la même ?
same one?
En fait,
Actually,
c'est très très mal fait
It's very badly done.
ce roman
this novel
parce que d'un paragraphe
because of a paragraph
à un autre
to another
dans un même chapitre,
in the same chapter,
tu peux passer d'avant
You can move on
après.
Then.
C'est Inception
It's Inception.
qu'on faut vraiment suivre.
That we really have to follow.
Bref,
Anyway,
là,
There,
au cinquième chapitre,
in the fifth chapter,
bien qu'ils disent
though they say
qu'on ne soit pas encore
we're not yet
au moment où elle est
at the time she is
au Club Libertin,
at the Libertin Club,
on a un flash forward
We got a flash forward.
dans un Club Libertin
in a Libertin Club
qui était pas mal.
That was pretty good.
C'est un peu le bordel,
It's a little messy,
d'accord,
Okay,
mais je vois.
But I see.
Il faut se déshabiller
We have to undress.
en entier ?
whole?
Mais non,
But no,
chéri.
Honey.
L'homme se retourne
The man turns around
vers le vestiaire
To the locker room
qui sourit.
smiling.
Excusez-la,
Excuse her,
c'est la première fois
This is the first time
que je l'emmène
I'm taking her away.
dans une boîte échangiste.
in a swing box.
Ah putain,
Oh, my God.
je fais la boîte de Nise
I'm making Nise's box.
quand il faut faire le mec.
When you have to do the guy.
Pardon,
Excuse me.
excusez-moi.
Excusez-moi,
Excuse me,
c'est la première fois
This is the first time
que je l'emmène
I'm taking her away.
dans une boîte échangiste.
in a swing box.
Pas échangiste,
Not swinger,
Libertine,
précise aimable
Kindly precise
la vestiaire.
The locker room.
Oh putain,
Oh fucking,
la vestiaire,
The locker room,
c'est pas la boîte de Nise.
It's not Nise's box.
Bon,
All right,
elles ont toutes
they all have
la boîte de Nise.
Nise's box.
En rangeant les manteaux
By tidying the coats
des nouveaux arrivants.
Newcomers.
C'est quoi la différence ?
What's the difference?
C'est simple,
It's simple,
vous allez voir,
You'll see,
suivez-moi.
Follow me.
Ah,
là,
There,
il fallait faire Nise.
We had to do Nise.
Merde !
Shit!
Mais alors,
But then,
oh là là,
Oh there,
moi je suis tout perdu,
I am lost,
c'est pas vous les gens,
It's not you people,
mais moi je suis paumé là.
But I'm confused here.
C'est quoi la différence ?
What's the difference?
C'est simple,
It's simple,
vous allez voir,
You'll see,
suivez-moi,
Follow me,
interrompte Nise.
Stop Nise.
Vous êtes une hôtesse ?
Are you a hostess?
Non,
No,
la patronne.
The boss.
Je m'appelle Nise,
My name is Nise,
bienvenue au 106.
Welcome to 106.
Rassurez-vous,
Don't worry,
reprend Nise,
take Nise back,
ça par contre,
However,
c'est une bonne idée.
It's a good idea.
Donner le numéro de la rue,
Give the street number,
oh pardon,
Oh, sorry,
oh je vois,
Oh, I see,
excusez-moi.
Excuse me.
Ça par contre,
However,
c'est une bonne idée.
It's a good idea.
Donner le numéro de la rue
Give street number
à la boîte,
in the box,
ça aide à trouver vite
It helps to find it quickly
et plus discrètement.
And more discreetly.
Rassurez-vous,
Don't worry,
reprend Nise,
take Nise back,
la discrétion,
discretion,
c'est la règle numéro 1
That's rule number one.
de la maison.
House.
La discrétion est la règle numéro 1
Discretion is rule number 1
de toutes ces maisons.
Of all these houses.
Elle les a tellement fréquentées
She's been with them so much.
ces maisons
these houses
qu'un jour elle s'est dit
that one day she said
qui mieux que moi.
Who better than me.
Ça ne peut que marcher
It can only work.
parce que non seulement
because not only
je le ferai pour gagner ma vie
I'll do it to make a living.
mais en plus ce sera
But in addition it will be
un véritable...
A real...
T'as vu là,
You saw there,
j'avais pas la boîte de Nise.
I didn't have Nise's box.
Non, non, non.
No, no, no.
T'as vu, c'est pas mal.
You see, it's not bad.
Mais en plus,
But besides,
ce sera un véritable plaisir
It will be a real pleasure
et ça pour réussir
and that for success
dans un commerce
in trade
quel qu'il soit,
Whatever it is,
la passion,
passion,
c'est le nez plus ultra.
It's the nose more ultra.
Là,
There,
il y a un petit historique
there's a little history
des boîtes partout
boxes everywhere
ce que j'aime bien.
I like it.
En 1981,
In 1981,
les boîtes de ce genre
boxes like this
sont assez rares sur Paris.
are quite rare on Paris.
Le célèbre roi René,
The famous King René,
le club d'Artois,
Artois Club,
le Cléopâtre.
Cleopatra.
Toi comme ça,
You like that,
si on doit aller
if we have to go
dans une boîte à cul,
in an ass box,
on est en 1981,
It's 1981.
Mitterrand vient d'être élu.
Mitterrand has just been elected.
J'aime bien la première,
I like the first one,
le roi René.
King René.
Ça me tente.
It tempts me.
On vient de bouffer
We just ate
chez Maurice.
Maurice's.
T'emmènes au roi René,
You take King Rene,
au club d'Artois
at Artois Club
ou au Cléopâtre ?
Or the Cleopatra?
Au roi René.
To King Rene.
T'as l'impression
You feel like it.
qu'au roi René,
to King Rene,
il y a de la courte aude,
There's a short aude,
courte sur patte,
short on foot,
un peu solide.
A little solid.
Cléopâtre,
Cleopatra,
c'est trop classique,
It's too classic,
Cléopâtre.
Cleopatra.
Voilà.
There.
Cléopâtre,
Cleopatra,
t'as l'impression
You feel like
d'être dans un dorsel
to be in a dorsal
relou.
Hey.
Au roi René,
To King René,
peut-être un peu trop
Maybe a little too much.
une courte aude de Limoges
a short aude de Limoges
avec le bras,
with the arm,
l'avant-bras bien sec
dry forearm
à la Popé
to Pope
qui bat sur une quinzaine
that beats about fifteen
de branlettes en même temps.
At the same time.
Donc peut-être trop,
So maybe too much,
je pense, moi,
I think,
que j'irais sur un club d'Artois
I'd go to an Artois club
qui est entre les deux.
which is in between.
Ah mais club d'Artois,
Ah, but Artois Club,
je comprends.
I understand.
Il y a un côté
There's a side
un petit peu classe,
A little classy,
mais pas trop.
But not too much.
J'ai l'impression
I feel
que la meuf qui te branle
the girl who jerks you off
au roi René,
to King René,
déjà,
already,
elle a les avant-bras à Popé
She has Pope's forearms
et avant de te branler,
And before you jerk off,
elle se crache dans les pognes
She spits in the pricks
où elle se met le truc
where she puts the thing
que les mecs,
That guys,
ils utilisent pour faire
they use to make
de la gible.
of the gible.
Du talc ?
Talc?
Pour le moment,
For now,
tac !
Hey!
Mais c'est l'antithèse
But it's the antithesis.
de ce qu'il faut prendre
of what to take
du talc, enfin.
Talc, finally.
Mais justement !
Exactly!
En même temps,
At the same time,
tu ne payes pas cher là-bas,
You don't pay much there,
donc tu as ce que tu as.
So you got what you got.
Elle, elle préfère
She prefers
que ça accroche, justement.
That it hangs, exactly.
Elle fait mal.
It hurts.
Donc voilà.
So here you go.
Donc moi,
So me,
je n'irais pas au roi René,
I wouldn't go to King René,
par exemple.
For example.
Non, non,
No, no,
moi, je n'ai plus envie.
I don't want to anymore.
En plus,
Plus,
il doit y avoir René au-dessus
There must be René above
qui regarde tout
Who looks at everything
avec un gros bide
with a big dick
Ouais, c'est vrai
Yeah, right.
que j'imagine ça
I can imagine that.
comme chez Maurice,
as in Mauritius,
mais pour le fion.
But for the fool.
Non, ok, vas-y,
No, okay, go ahead,
on oublie.
Forget it.
Allons à D'Artois.
Let's go to D'Artois.
Donc on va au club D'Artois,
So we're going to the D'Artois Club,
le cléopâtre.
The Cleopatra.
On les appelle indifféremment
They are called indifferently
boîte à partouzes,
tin with soles,
boîte de cul,
ass box,
club échangiste.
swing club.
Quelques-uns
Some
des organisateurs privés
private organizers
de soirées chaudes
hot evenings
se sont transformés
have changed
en commerçants.
as traders.
L'appellation pour la loi
The name for the law
reste discothèque privée.
remains a private disco.
Les gens y viennent
People come
pour danser.
to dance.
Ceux qui le font
Those who do
ensuite sur les banquettes
then on the benches
ne nous regardent pas,
Don't look at us,
justifient en parfait hypocrite
justify in perfect hypocrite
les patrons
bosses
à une police bienveillante
to a caring police
qui tolère aimablement.
who kindly tolerates.
En échange
In return
d'une petite...
a little...
Bien sûr,
Of course,
une petite pièce
a small room
ou une petite turlute.
Or a little blowjob.
Une petite...
A little...
Soit turlute,
You're gonna have to be a girl.
soit un coup
or a blow
de canif à la Denise
in the Denise
derrière le rideau.
behind the curtain.
Tout simplement.
Simply.
Alors,
So,
en réalité,
in reality,
les couples
couples
viennent y assouvir
come to sleep there
tous leurs fantasmes
all their fantasies
d'échange,
exchange,
d'exhibitionnisme
exhibitionism
ou de voyeurisme
or voyeurism
avec l'espoir
with hope
de rencontrer chaque fois
meet each time
des partenaires nouveaux.
new partners.
Denise les connaît
Denise knows them.
toutes ses boîtes.
All his boxes.
Elle y a pris
She took it.
tous les plaisirs
all pleasures
dont elle rêvait.
of which she dreamed.
Elle s'y est fait
She did it.
des tas d'amis.
Lots of friends.
Elle connaît par cœur
She knows by heart
le circuit.
the circuit.
L'envie de monter
The desire to ride
ce genre de club
this kind of club
la taraude depuis longtemps.
the taraud for a long time.
Mais pour une femme
But for a woman
seule en plus,
alone more,
le pari est risqué.
The bet is risky.
Et pourquoi pas ?
Why not?
J'ai bien plus de couilles
I got a lot more balls.
que la plupart
most
de ceux que j'ai croisés.
Of those I met.
Et je sais de quoi se parlent,
And I know what I'm talking about,
leurs couilles,
their balls,
je les ai vues de près.
I saw them closely.
Qui tu verrais
Who you will see
dans le rôle de Denise ?
Denise's role?
On est d'accord
We agree.
que c'est Chantal Latsou
that it's Chantal Latsou
mais plus jeune ?
But younger?
Plus belle aussi, non ?
Most beautiful too, right?
Chantal Latsou,
elle devait être pas mal
She must have been pretty good.
il y a 20 ans.
20 years ago.
Non, pas il y a 20 ans.
No, not 20 years ago.
Il y a 30, 40 ans peut-être.
Maybe 30, 40 years ago.
Pourquoi ?
Why?
Elle a quel âge ?
How old is she?
Je ne sais pas.
I don't know.
Elle a 80.
She has 80.
Ouais, c'est bien
Yeah, that's good.
ce que je dis.
What I'm saying.
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
Moi, j'aurais vu...
I would have seen...
Si, si.
Yes, it is.
Quand tu dis Denise,
When you say Denise,
moi je vois
I see
l'ancienne actrice de cul
the former ass actress
qui est devenue
which has become
présentatrice radio,
radio presenter,
là, tu sais ?
You know?
Conseillère...
Counselor...
Euh...
Uh...
Merde.
Shit.
Je vais te surprendre
I'll surprise you.
mais dans 5 ans,
But in five years,
avec une perruque blonde
with a blonde wig
et en prenant en compte
and taking into account
Brigitte Lae, pardon.
Brigitte Lae, I'm sorry.
Brigitte Lae.
Oui, Brigitte Lae,
Yes, Brigitte Lae,
bien sûr, évidemment.
Of course, of course.
Mais là,
But now,
mettons que c'est un film
Let's say it's a movie.
à un gros budget
to a large budget
et je vais te surprendre.
And I'll surprise you.
Mais mettons qu'elle a
But let's just say she has
une perruque blonde
a blonde wig
et qu'elle reprend un peu
and she's taking over a little bit
la voix qu'elle a déjà fait
the voice she's already made
et qui lui a valu un Oscar,
and earned him an Oscar,
pour moi,
For me,
Marion Cotillard
elle peut faire le coup.
She can do it.
Mais dans 10 ans !
In 10 years!
Et après, du coup,
And then, so,
pour les scènes plus jeunes,
for younger scenes,
elle est plus jolie, tu vois.
She's prettier, you know.
Mais Marion Cotillard
But Marion Cotillard
frappait, quoi.
Beat it.
Oui, ok, j'entends.
Yeah, okay, I hear.
Avec une perruque blonde,
With a blonde wig,
10 kilos de trop...
10 kilos too much...
Est-ce qu'elle n'est pas un peu...
Isn't she a little...
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Ok.
Okay.
Avec un peu de maquillage.
With a little makeup.
Mais elle a fait Edith Piaf.
But she did Edith Piaf.
Donc, moi...
So, me...
C'était pas incroyable.
It wasn't amazing.
C'était un Oscar,
It was an Oscar,
excusez-moi.
Excuse me.
Pour vous, Oscar,
For you, Oscar,
ça veut dire bon film ?
Does that mean good film?
Non, mais ça veut dire que...
No, but that means...
C'est...
That's...
L'Oscar du meilleur acteur,
The Oscar of the best actor,
tu peux l'avoir dans un mauvais film,
You can have it in a bad movie,
mais tu l'as rarement
But you rarely have it.
pour une performance.
for a performance.
Ça chiait, quand même.
That shit, though.
Je veux dire,
I mean,
la scène sur la plage
the scene on the beach
où elle fait Edith Piaf...
where she does Edith Piaf...
Oui, mais les Oscars,
Yeah, but the Oscars,
ils aiment bien
They like it.
ces rôles-là, comme ça.
Those roles, like that.
Après, eux,
Then they,
ils se rendent pas compte
They don't realize.
qu'ils jouent bien,
that they play well,
qu'ils jouent mal.
they're playing bad.
Mais il faudrait que je le revoie.
But I should see him again.
Il est peut-être un peu
Maybe he's a little
nanardesque,
la vie en rose.
life in pink.
Mais moi, je me souviens
But I remember
de la scène sur la plage.
the scene on the beach.
Moi, je dis Marion,
I say Marion,
elle jouait bien.
She played well.
D'accord.
Okay.
Écoute, Marion Cotillard,
Listen, Marion Cotillard,
pourquoi pas au casting ?
Why not cast?
Je suis vraiment pas contre.
I'm really not against it.
Alors là,
So there,
vraiment,
Really,
c'est pas un problème.
It's not a problem.
Si tu l'as pas aimé
If you didn't like him
dans la vie en rose,
in pink life,
mon gars,
boy,
c'est son meilleur rôle.
It's his best role.
Non, mais je l'ai pas aimé
No, but I didn't like him.
non plus dans Les Petits Mouchoirs.
Nor in Les Petits Handkerchiefs.
Enfin, tu vois,
I mean, you know,
c'est pas trop la question.
That's not the point.
Oui, tu n'aimes pas Marion Cotillard.
Yeah, you don't like Marion Cotillard.
On peut se le dire.
We can tell.
La personne,
The person,
j'ai rien contre.
I have nothing against it.
L'actrice,
The actress,
oui, non,
Yes, no,
pas trop, en effet.
Not too much, indeed.
De toute façon,
Anyway,
tu n'aimes pas la femme,
You don't like a woman,
en général.
In general.
Ça, j'ai toujours...
I always...
C'est peut-être ça
Maybe that's it.
pour problème, putain.
For fuck's sake.
Et leur couille,
And their balls,
je les ai vus de près.
I saw them closely.
Il faudra quand même
We'll still have to
choisir ton camp,
choose your side,
flic ou voyou.
Cop or thug.
Les deux.
Both.
Impossible.
Ou tu tiendras six mois.
Or you'll last six months.
Alors là,
So there,
je fais la voix d'un flic
I'm a cop's voice.
que je fais mal.
I'm hurting.
Mais en gros,
But basically,
elle va parler à un flic
She's gonna talk to a cop.
qui va lui expliquer
who will explain
un petit peu
a little bit.
comment on fait
How we do it
une boîte à cuire.
A cooking box.
Bien sûr, bien sûr.
Of course, of course.
Impossible, machin.
I can't do that, man.
Flic ou voyou.
Cop or rogue.
Évidemment,
Of course,
tu ne vas pas prêcher
You're not going to preach
contre ta parole.
Against your word.
Il lui dit,
He tells her,
flic ou voyou,
cop or thug,
et elle dit,
and she said,
à ton avis.
You think so.
Il lui dit,
He tells her,
évidemment,
Of course,
tu ne vas pas prêcher
You're not going to preach
contre ta paroisse.
against your parish.
Non.
No.
Elle lui dit,
She tells him,
évidemment,
Of course,
tu ne vas prêcher
You will not preach
contre ta paroisse.
against your parish.
Mais c'est bordel,
But it's fucking,
votre bouquin.
Your book.
Oui,
Yes,
ça va,
It's okay,
ça va.
It's okay.
Celui qui s'adresse
The One Who Addresses
à elle dans l'arrière-salle
to her in the back room
en fumée d'un vieux bar
smoke from an old bar
est un flic,
is a cop,
un cogne,
a punch,
un poulet,
chicken,
un de la grande maison.
One of the big house.
Tu connaissais un cogne
You knew a punch.
pour dire flic ?
To say cop?
Jamais entendu.
Never heard of it.
Mais ça colle plutôt pas mal.
But it's pretty good.
Et en une nuit,
And in one night,
il va tout lui expliquer
He'll explain everything to him.
comme ça,
Like this,
par amitié,
out of friendship,
par respect.
out of respect.
Les putes,
Whores,
les voyous,
the thugs,
le commerce,
trade,
les pièges,
traps,
tout.
Everything.
Qu'est-ce qui fait
What does it do?
que cette femme attire
that this woman attracts
l'amitié et le respect ?
friendship and respect?
Il ne sait pas,
He doesn't know,
personne le sait,
No one knows,
c'est ainsi.
That's how it is.
Au petit matin,
In the early morning,
elle saura...
She'll know...
Le fait qu'elle ait pas de culotte,
The fact that she doesn't have panties,
déjà ?
Already?
Peut-être,
Maybe,
peut-être,
ça joue.
It plays.
Au petit matin,
In the early morning,
elle saura qu'une boîte
She'll know a box.
comme ça,
Like this,
ça se tient
It holds
avec un savant mélange
with a clever mixture
d'autorité
Authority
et de charme,
and of charm,
comme dit Sardou
as Sardou says
dans sa chanson,
in his song,
Femme des années 80.
Women of the '80s.
Voilà.
There.
C'était pas indispensable.
It wasn't necessary.
C'était pas sympa.
It wasn't nice.
C'était pas indispensable.
It wasn't necessary.
Mais justement,
But precisely,
la référence est nulle,
the reference is zero,
ça me fait rire.
That makes me laugh.
Je te continue un petit peu.
I'll keep you up a little bit.
Car c'est cela
For this is it
qu'elle est devenue,
that she has become,
Denise,
la petite limousine.
The little limo.
Car c'est cela
For this is it
qu'elle est devenue,
that she has become,
Denise,
la petite limousine.
The little limo.
L'archétype de la femme
The archetype of women
des années 80.
'80s.
Libérée,
Released,
volontaire,
voluntary,
courageuse,
brave,
charmeuse
Charming
et sûre d'elle.
And sure of her.
Des sœurs d'âmes
Sisters of souls
comme elle
like it
deviendront des icônes
become icons
de la chanson,
song,
du cinéma,
cinema,
de la police,
Police,
des affaires,
business,
de l'art.
Art.
Elle,
She,
elle deviendra
it will become
une icône
an icon
de la nuit.
Night.
Là,
There,
on sent que c'est
We feel it's
son prêtre plume
his feathered priest
qui a repris en main
who took over
pour finir le chapitre.
To finish the chapter.
Il a dit
He said
là,
There,
ça suffit,
Enough,
Coco.
Là,
There,
c'est juste...
It's just...
Vous étouffez pas,
Don't choke.
mon vieux ?
Dude?
Non,
No,
mais j'ai...
But I...
Oui,
Yes,
là,
There,
c'est juste
It's just
la vraie backstory.
the real backstory.
Elle traîne
She's hanging out.
dans les boîtes à cul,
in the ass boxes,
elle parle aux flics,
She talks to the cops,
elle dit
She says
moi aussi,
Me too,
je peux le faire.
I can do it.
Voilà,
There you go.
j'ai trouvé la scène
I found the scene
intéressante.
interesting.
Mais tu sais
But you know
que j'enverrais bien
I'd send it right
une petite adaptation,
a small adaptation,
une adaptation cinématographique,
film adaptation,
ça me plairait
I'd like that.
de voir ce genre de film.
to see this kind of movie.
Ils vont pas faire Denise,
They're not gonna make Denise.
mais ils font un film
but they make a movie
sur Madame Claude,
on Madame Claude,
qui était la plus grosse
which was the biggest
proxénète de Paris.
pimp from Paris.
Ils l'ont fait ?
They did?
Ils le font ?
They do?
Ils sont en train
They're on their way.
de le faire,
to do so,
il y avait un gros article
There was a big article.
sur elle pour montrer
on her to show
que...
that...
Parce qu'en fait,
Because actually,
elle avait un peu,
She had a little,
elle,
she,
Madame Claude,
elle avait toujours
She always had
cette image un peu glamour,
this image a little glamorous,
elle était dans les médias
She was in the media.
et tout,
and all,
et là,
and there,
dans certains articles...
in some articles...
Alors que c'était
While it was
une mère mackerel...
A mackerel mother...
C'est ça,
That's right,
et assez sale,
and rather dirty,
et ils commençaient
and they began
à expliquer
to explain
comment elles traitaient
how they treated
les filles,
girls,
et c'était chaud.
And it was hot.
Mais elle a eu...
But she got...
En fait,
Actually,
elle avait plus ou moins
she had more or less
tous les ministres,
all Ministers,
et il paraît même
and it even seems
que Kadhafi y allait,
that Gaddafi was going,
et sale,
and dirty,
et que Kennedy y allait.
And Kennedy was going.
Et alors là,
And then there,
où c'est mignon
Where it's cute
et un petit peu triste,
and a little sad,
Kennedy,
en fait,
Actually,
il demandait
he asked
un sosie de Jackie,
Jackie's look,
mais en plus salope.
But more slutty.
Il appelait
He was calling.
la mère mackerel
the mackerel mother
pour lui dire
to tell him
« Moi,
"I,
je veux qu'elle ressemble
I want her to look like
à Jackie,
To Jackie,
mais Jackie,
But Jackie,
elle ne veut rien me faire. »
She won't do anything to me. »
Mais c'est limite mignon,
But it's cute limit,
c'est le gars,
It's the guy,
il veut tromper sa femme,
He wants to deceive his wife,
mais pas trop.
But not too much.
C'est un vrai porc.
He's a real pig.
C'est tristoune quand même,
Still, it's a tristoon.
mais ce qui m'étonne,
But what surprises me,
c'est que le mec
It's just the guy.
l'a quand même trompé
Still cheated on him.
à tour de bras
With arms
avec des meufs
With chicks
qui ne lui ressemblaient
who didn't look like him
pas du tout à Jackie.
Not at all to Jackie.
Mais les putes,
But whores,
par contre,
However,
il fallait que ça ressemble
it had to look like
à sa femme.
to his wife.
Ça,
That,
je ne transigerai pas là-dessus.
I won't deal with that.
Une française,
A French woman,
je trouve ça drôle.
I think it's funny.
Alors,
So,
il faut qu'elle ressemble
She has to look like
à quoi ?
What?
À ma femme,
To my wife,
en plus salope.
More slutty.
Je note à Jeff Kennedy.
I write Jeff Kennedy down.
C'est noté,
It's noted,
monsieur le président.
Mr. President.
Juste Kennedy.
Just Kennedy.
Mais là,
But now,
j'ai besoin
I need
de me dégourdir un peu.
I'd like to get a little numb.
Après,
Then,
je vais à Dallas
I'm going to Dallas
en limo,
in limo,
en décapotable.
convertible.
Avec maman,
With Mom,
d'ailleurs,
Indeed,
elle sera dans la voiture.
She'll be in the car.
Voilà,
There you go.
oui,
Yes,
parce que je vais me la taper
'Cause I'm gonna hit her.
à Dallas.
Dallas.
Là,
There,
je sens que ça va être dit.
I feel like it's gonna be said.
Bref.
Anyway.
Bon,
All right,
écoute,
Listen,
c'était pas mal.
It was pretty good.
La question se pose maintenant.
The question now arises.
Est-ce qu'on est vraiment
Are we really
encore confiné ?
Still confined?
Est-ce que c'est le dernier épisode
Is this the last episode
de plutôt reconfiné ?
Rather re-defined?
Moi,
Me,
je ne sais pas.
I don't know.
Personne ne sait.
Nobody knows.
Est-ce que le confinement
Is confinement
se termine,
ends,
a priori ?
A priori?
Oui.
Yes.
Tous les magasins sont rouverts,
All stores are reopened,
donc tout le monde
So everybody
va retourner travailler.
Go back to work.
mais nous,
But we,
par exemple,
for example,
on est encore en télétravail,
We're still on telework,
de fait.
In fact.
La plupart des gens...
Most people...
Ils encouragent
They encourage
ceux qui peuvent
those who can
à continuer le télétravail,
continue telework,
mais c'était un peu
But it was a little bit
ce qu'ils faisaient déjà
what they were already doing
entre les deux confinements.
between the two confinements.
Mais tous les autres commerces
But all the other shops
hors,
Out,
je crois,
I think,
bars,
restos
restaurants
et clubs,
and clubs,
quoi,
What,
tous les autres rouvrent.
All the others are reopening.
Donc,
So,
ça veut dire que
That means
tous ces gens-là
all these people
vont au taf,
Go to work,
tous ces gens-là
all these people
font vivre le truc
make the thing live
et c'est juste que
and it's just that
t'es plus confiné,
You're more confined,
mais tu dois quand même
But you still have to
faire une attestation
make a certificate
si tu veux sortir
if you want to go out
te balader,
Walk around,
quoi.
What.
Non,
No,
mais voilà,
But here it is,
c'est ça,
That's right,
la truc.
the thing.
Si on doit faire
If we have to
des attestations
certificates
pour sortir,
to get out,
on est confiné,
We're confined,
de fait.
In fact.
Ben non,
No, no.
parce que tu peux sortir
because you can go out
trois heures
three hours
dans un rayon
within a radius
de 20 kilomètres.
20 kilometers.
Bon,
All right,
c'est une sorte
It's a kind of
de confinement tiède.
of lukewarm containment.
Je ne sais pas.
I don't know.
Personne ne sait.
Nobody knows.
Il faut arrêter.
We have to stop.
En même temps,
At the same time,
t'es chiant
You're boring.
à penser en binaire
to think in binary
comme ça.
Like this.
La vie,
Life,
elle n'est pas binaire.
It's not binary.
La vie,
Life,
elle est grise.
It's gray.
La vie,
Life,
elle est toute grise.
It's all gray.
Oui,
Yes,
oui.
Yeah.
Écoute,
Look,
mon petit Théo,
My little Theo,
tu vas enlever
You're gonna take it off.
ta matraque
your baton
de ton fion
Of your fib
et tu vas te calmer
and you'll calm down
tout de suite.
Right away.
Ici,
Here,
ici,
c'est la rigolade.
It's funny.
Ici,
Here,
c'est la rigolade.
It's funny.
Ici,
Here,
on se marre.
We're laughing.
OK ?
Okay?
Déjà,
Already,
ici,
Here,
on aime la France,
We love France,
on aime les flics.
We love cops.
Déjà,
Already,
déjà,
already,
parce que tu as
because you have
ce que tu as l'intérêt.
What you need.
En tout cas,
Anyway,
tu me demandes,
You ask me,
moi,
Me,
je te dis,
I'm telling you,
je pense qu'on n'est pas
I think we're not
confiné,
contained,
mais qu'on n'est pas
but we're not
déconfiné,
removed,
déconfiné.
Unconfined.
Là,
There,
pour le coup,
for the coup,
on est mi-confiné,
We're half-confined,
comme tu disais.
Like you said.
Mi-confiné.
Half-confined.
On est mi-confiné.
We're half-confined.
Merci.
Thanks.
Donc,
So,
lundi,
Monday,
on attaque
Attack
et cette fois,
and this time,
on passe à deux fois par semaine
we go twice a week
sur d'épisodes plus longs.
on longer episodes.
Mi-confiné.
Half-confined.
Plutôt mi-confiné.
Rather half-confined.
OK.
Okay.
Je pense que c'est
I think it's
la meilleure
the best
des décisions
decisions
qu'on pouvait prendre.
that we could take.
Mais alors,
But then,
du coup,
So,
est-ce qu'on repart sur...
Are we going back to...
On ne va peut-être pas faire
Maybe we won't.
des jours 1,
days 1,
jour 2,
Day 2,
on va dire mi-confiné,
Let's say half-confined,
épisode 1,
Episode 1,
quoi.
What.
Ouais.
Yeah.
OK.
Okay.
Voilà,
There you go.
on a fait un mois,
We did a month,
on a fait 12 épisodes,
We had 12 episodes,
dont deux qui ont disparu.
Two of them disappeared.
Que je vais vous remettre
That I will give you
en bonus,
in bonus,
ils seront contents.
They'll be happy.
Ça va venir.
It's coming.
Soyez patient.
Be patient.
On y croit.
We believe it.
On y croit bien.
Les gens ont...
People have...
Vos promesses...
Your promises...
Non,
No,
mais les gens,
But people,
on leur file des épisodes
We give them episodes
tous les deux jours,
every other day,
ils peuvent attendre
they can wait
pour deux autres bonus.
for two more bonuses.
Moi,
Me,
je croyais
I thought
avant vous.
before you.
C'est vous,
It's you.
c'est vos promesses.
That's your promise.
C'est vos promesses
qui m'ont déçu.
who disappointed me.
Vous n'avez pas
You don't have
le monopole
monopoly
des déceptions.
disappointments.
Oh putain,
Oh fucking,
je te jure,
I swear,
je suis vraiment fan de...
I really love...
Tu m'as dit ça,
You told me that,
je me suis dit,
I thought,
immédiatement,
immediately,
je vais sur Lina,
I'm going to Lina,
je vais me le refaire
I'll do it again.
jusqu'à l'été.
Until the summer.
Je te jure,
I swear,
je l'adore ce truc.
I love that thing.
Genre,
Like,
c'est un film.
It's a movie.
D'ailleurs,
Besides,
il est dans une pièce de théâtre,
He's in a play,
je crois.
I think so.
Ah ouais.
Yeah.
Ah ben,
Well,
c'est sûr que c'est...
I'm sure it's...
C'est autre chose.
It's something else.
On est sur une autre...
We're on another...
Mais Giscard,
But Giscard,
Mitterrand,
ce qui est marrant,
Which is funny,
c'est que celui où Mitterrand,
It's just the one where Mitterrand,
il perd,
he loses,
il est mieux.
He's better.
74,
il est fou.
He's crazy.
C'est dans celui-là,
It's in this one,
le monopole ?
monopoly?
Non.
No.
Ouais,
Yeah,
si,
Yes,
c'est ce qui gagne.
That's what wins.
Attends,
Wait.
tu sors le monopole,
You take out the monopoly,
tu gagnes.
You win.
Bah oui,
Yeah.
c'est ça,
That's right,
donc c'est la défaite de...
So it's the defeat of...
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
Mais celui...
But this one...
Non,
No,
l'autre qui est fort,
the other who is strong,
c'est 88,
It's 88,
où là,
where,
Mitterrand,
il est énorme
It's huge.
parce qu'il est déjà élu,
because he's already elected,
et il dit...
And he says...
Et Chirac,
And Chirac,
il lui dit
He tells her
arrêtez de m'appeler
Stop calling me
monsieur le premier ministre,
Prime Minister,
aujourd'hui,
today,
je suis un candidat
I'm a candidate.
et vous êtes un candidat.
And you're a candidate.
Il lui dit,
He tells her,
j'ai pas de problème,
I have no problem,
monsieur le premier ministre.
Prime Minister.
Ouais.
Yeah.
Et là,
And there,
le petit fion,
the little bug,
hop,
Hey,
dans le feutré et tout,
in the felt and all,
en patron,
as boss,
alors qu'il y a déjà
when there is already
huit cancers,
eight cancers,
à peu près 127 ans,
about 127 years,
et qu'on part,
and leave,
qu'il a bouillave,
that he has boiled,
la moitié de l'Elysée,
half the Elysée,
les autres,
the others,
il les a tués,
He killed them,
et qu'il a...
And he...
Tout le monde est sûr,
Everyone's sure,
écoute,
Listen,
c'est un scandale,
This is a scandal,
et il est...
And he's...
Et il repart pour 7 ans,
And he leaves for seven years,
7 ans,
7 years,
alors que le mec est cramé,
while the guy's burned,
mais quand même,
But still,
il...
He...
D'ailleurs,
Besides,
je pense que les hommes politiques,
I think politicians,
ils aiment,
They like,
c'est des sportifs,
They're sportsmen,
ils aiment bien gagner le truc,
They like to win the thing,
et après,
and then,
ils regrettent.
They're sorry.
Pendant 4 ans,
For four years,
ils sont là,
They're here,
qu'est-ce que j'ai fait ?
What did I do?
Et là,
And there,
il y a l'appel de la nouvelle élection,
there is the call of the new election,
ils se disent,
They say,
allez,
Come on.
je repars au charbon,
I go back to coal,
parce qu'ils...
Because they...
Tu me souviens de la tête de Trump
You remember Trump's head.
le jour,
day,
l'heure de son élection,
the time of his election,
il ne sait plus où il est,
He doesn't know where he is anymore,
il ne comprend pas ce qui se passe,
He doesn't understand what's going on,
et tu sens clairement qu'il dit,
and you feel clearly that he says,
bon,
All right,
ok,
Okay,
là,
There,
j'ai merdé,
I screwed up,
j'aurais jamais dû faire ça.
I never should have done that.
Non,
No,
mais c'est ça,
But that's it,
ils aiment trop gagner l'élection,
They like to win the election too much,
ils aiment trop...
They love too much...
On dirait des mecs qui veulent...
They look like guys who want to...
qui font tout pour essayer
who do anything to try
de se...
to...
de scorer avec une meuf,
score with a girl,
et puis juste après,
And then right after,
se rendent compte qu'ils n'aiment pas...
realize they don't like...
Ils sont flippants,
They're creepy,
quand même.
Still.
Bref.
Anyway.
Non,
No,
mais c'est vrai.
But it's true.
Autant je les défends,
As much as I defend them,
autant c'est des énormes tarés.
They're so crazy.
Je pense qu'on est sur un autre level de...
I think we're on another level of...
Tu vois,
See,
ce n'est même pas de l'ambition,
It's not even ambition,
c'est autre chose,
It's something else,
je pense.
I think so.
Pour certains,
For some,
pour les plus importants,
for the most important,
tu vois.
See.
Je pense que tu ne t'infliges pas
I don't think you're gonna hurt yourself.
autant de merde,
So much shit,
de taf,
Of taf,
de nuit sans sommeil,
sleepless night,
de bordel,
Fucking shit,
et même de haine.
And even hate.
Tu vois,
See,
moi,
Me,
je ne pourrais pas me bouffer
I couldn't eat
autant de haine dans la gueule
so much hate in the mouth
sans que ça me touche à un moment,
Without touching me for a while,
tu vois.
See.
Même si tu te dis,
Even if you think,
c'est des cons,
They're assholes,
même si tu te dis,
Even if you think,
c'est normal,
It's normal,
je ne peux pas,
I can't,
tout le monde ne peut pas m'aimer,
Not everyone can love me,
je suis élu par quand même,
I'm elected anyway,
tu vois,
See,
une bonne partie des Français,
a good part of the French,
tu te bouffes tellement de merde
You're eating so much shit.
que tu es obligé
that you have to
de t'isoler dans ta bulle,
to isolate you in your bubble,
sinon tu ne tiens pas,
If you don't,
ce n'est pas possible,
It's not possible,
je ne comprends pas,
I don't understand,
quoi.
What.
Oui,
Yes,
non,
No,
c'est...
It's...
Déjà,
Already,
moi,
Me,
en tant qu'humoriste,
as a humorist,
je peux trouver ça difficile,
I can find it difficult,
mais...
But...
C'est clair,
It's clear,
c'est clair.
That's clear.
Tu vois,
See,
n'importe quel truc public,
Any public thing,
même moi qui essaye
even me trying
de ne pas trop me montrer,
not to show me too much,
d'être assez discret,
to be quite discreet,
tu vois,
See,
dès que tu te bouffes
as soon as you eat
un truc de merde,
Something shit,
tu te dis,
You're thinking,
putain,
Fuck,
mais qui sont ces cons ?
But who are these assholes?
En fait,
Actually,
soit ça te fait chier,
Or it's pissing you off,
soit tu es hyper vénère
or you're super-vener.
et tu as envie de te défendre
and you want to defend yourself
sur chaque point,
on each point,
un peu comme l'autre con
a little like the other asshole.
qui disait
who said
qu'il avait détesté
that he hated
notre podcast
our podcast
et tu es allé le voir
and you went to see him
pour lui expliquer
to explain to him
que c'était faux.
That was not true.
Tu vois,
See,
en fait,
Actually,
je ne pourrais pas
I couldn't.
me bouffer
Eat me
tout ce qui se bouffe
everything that eats
dans la gueule.
In the face.
Je ne comprends pas
I don't understand.
comment ils font.
How they do it.
Non,
No,
non,
mais moi,
But me,
je rêve d'un...
I dream of a...
J'aimerais faire un film
I'd like to make a movie.
là-dessus un jour
on that one day
où il n'y a pas d'élection
where there is no election
parce que simplement,
because simply,
tout le monde dit
Everybody says
non,
No,
mais moi,
But me,
je ne me présente pas.
I'm not running.
Parce qu'en vrai,
Because in fact,
je pense qu'on va peut-être
I think maybe we're gonna
arriver au bout d'un moment
come after a while
où il y a assez de gens
where there are enough people
qui vont dire
which will say
non,
No,
mais ça a l'air...
But it looks...
Non,
No,
non,
mais sans moi
but without me
et où on galèrerait
and where we'd get mad
pour trouver des candidats.
To find candidates.
Je suis sûr
I'm sure.
quand même des fois,
even sometimes,
il y a des bons candidats
There are good candidates
qui sont censés être
which are supposed to be
des bons candidats
good candidates
qui ne veulent pas y aller
who don't want to go
et on leur fout.
And we're screwing them.
C'est un complot,
It's a conspiracy,
mais je pense que
but I think
leur partie
their parts
où les mecs au-dessus
where the guys above
leur disent
tell them
non,
No,
mais toi,
But you,
tu peux gagner,
You can win,
tu y vas.
You go.
Et le gars,
And the guy,
il dit non,
He says no,
non,
No,
mais je n'y vais pas.
But I'm not going.
Si,
Yes,
si,
tu y vas,
You go,
on sort les photos
We take the photos out.
de toi avec la petite fille,
of you with the little girl,
mais tu y vas.
But you're going.
Est-ce qu'on aurait un exemple
Would we have an example?
de mec qu'on pense y être allé
guy we think we've been there
un peu par dépit
a little out of spite
parce qu'il devait y aller ?
Because he had to go?
Hollande,
Holland,
je pense que quand Strauss-Kahn
I think when Strauss-Kahn
se fait choper,
Get caught,
il n'a pas vraiment
He doesn't really have
100% envie d'y aller.
100% desire to go.
Il n'avait qu'à laisser Royal,
All he had to do was leave Royal,
il avait l'air motivé.
He seemed motivated.
Oui,
Yes,
mais là,
But here,
il y a le côté
There's the side
je veux faire chier mon ex,
I want to piss off my ex,
qui est pas mal.
That's not bad.
Oui,
Yes,
ça se tient.
It fits.
Bien vu.
Good view.
Ça aussi,
That too,
c'est fabuleux.
It's fabulous.
T'imagines qu'eux,
You imagine them,
ils se sont retrouvés
they ended up
à savoir
to know
qui allait peut-être
who might be going
être président
be President
et à s'embrouiller
and to get confused
alors qu'ils sont ex,
While they are ex,
mais rien que ça,
But just that,
ça n'a aucun sens.
It doesn't make any sense.
C'est vraiment
It really is.
un soap opéra nul.
A bad soap opera.
C'est clair.
That's clear.
Bon,
All right,
bref.
Anyway.
Écoutez,
Look,
comme d'hab,
as usual,
merci,
Thank you,
au revoir.
Goodbye.
Épisode plus long
Longer episode
parce que plus sérieux
because more serious
mais aussi de la déconne
but also some bullshit
donc au final,
So in the end,
on s'y retrouve.
I'll meet you there.
J'aime bien les débriefs
I like debriefs.
avant que l'épisode soit fini.
before the episode was over.
Bon,
All right,
écoutez,
Look,
c'est un épisode
It's an episode.
un peu plus sérieux,
a little more serious,
c'est vrai,
That's right,
il faut le dire,
You have to say,
on partait sur le fruit
We went on the fruit
et puis après,
and then,
on est retombé un peu plus
We came back a little more
sur la noisette.
on the hazelnut.
C'était sympa.
It was nice.
Je ne...
I don't...
Vraiment,
Really,
pour moi,
For me,
on faute
We're not doing it.
quand on ne dit pas déconner.
When you don't say shit.
Je sais,
I know,
je sais,
mais
but
mec,
man,
on leur fait
We make them
trois épisodes par semaine.
Three episodes a week.
D'habitude,
Usually,
on se retient un mois.
We'll hold back for a month.
Tu vois,
See,
c'est comme
it's like
le No Not November.
No No November.
Bon,
All right,
ben voilà,
There you go.
à un moment,
at one point,
tu y vas.
You go.
On se retrouvait
We met again.
une fois par mois.
Once a month.
On avait un litre de connerie.
We had a liter of crap.
Elle est nulle,
She sucks,
cette analogie,
that analogy,
mais je suis commencé,
but I started,
donc je ne peux plus m'arrêter.
So I can't stop.
Oui,
Yes,
on avait un seau entier
We had a whole bucket.
de connerie.
Shit.
Là,
There,
on est obligé
We have to
de réinventer de la connerie.
to reinvent bullshit.
On a un stock
We have a stock
de connerie limité.
Limited bullshit.
Toi,
You,
enfin,
Finally,
je parle pour moi,
I speak for myself,
en tout cas.
Anyway.
Ouais,
Yeah,
parce que moi,
because I,
je suis un déglingon.
I'm a deglingon.
très con,
Very stupid,
ok ?
Okay?
Je suis même
I'm even
énormément con.
A lot of shit.
Mais,
But,
non,
No,
je ne sais pas,
I don't know,
je trouve ça.
I find this.
Parce qu'en fait,
Because actually,
en connerie,
in bullshit,
on est des points sûrs,
We're safe points,
alors qu'on a intelligence.
When we're smart.
bon,
All right,
je pense que les gens
I think people
ne nous en veulent pas
Don't blame us
d'être un peu plus sérieux
to be a little more serious
de temps en temps.
Sometimes.
Allez,
Come on.
répondez dans les coms,
answer in the coms,
les gens.
People.
Ouais,
Yeah,
et bon,
and good,
eh ben,
Well,
buy me coffee
plutôt caustique
rather caustic
si ça vous intéresse.
If you're interested.
ça,
This,
c'est un petit nom.
That's a little name.
Les commentaires,
The comments,
podcast,
iTunes,
c'est tout.
That's all.
Ouais.
Yeah.
On s'abonne au Twitter,
Subscribe to Twitter,
on s'abonne au Facebook.
We subscribe to Facebook.
Le Discord,
Discord,
le Facebook.
Facebook.
Le Facebook.
Et c'est tout.
And that's it.
Puis voilà,
Then there you go.
envoyez-nous des messages.
Send us messages.
Voilà,
There you go.
on a reçu pas mal
We got pretty good.
de messages privés,
private messages,
encore vraiment cool.
Still really cool.
Vraiment,
Really,
ils font vraiment
They really do.
très très plaisir.
Very nice.
Ouais,
Yeah,
venez nous parler.
Come talk to us.
Moi,
Me,
je parle avec des gens
I'm talking to people
sur la course de bateau,
on the boat race,
là,
There,
on se marre.
We're laughing.
ils m'ont demandé
They asked me
d'ailleurs un petit point,
A small point,
ça va très très bien,
It's fine.
tout va bien.
It's all right.
Je vous ferai un point
I'll make a point.
plus détaillé lundi,
more detailed Monday,
mais on est dans
but we're in
les mers du sud
Southern seas
et ça file.
And it's gone.
Bien,
Well,
par ailleurs 18.
18.
Eh bien,
Well,
on ne sait pas
we don't know
si c'est lundi,
If it's Monday,
il faudra qu'on décide
We'll have to decide.
des jours de confine.
Days of conflict.
C'est vrai,
That's right,
semaine prochaine en tout cas.
Next week anyway.
C'était le dernier
It was the last one.
plutôt reconfiné.
Rather re-established.
En attendant la troisième vague,
Waiting for the third wave,
on vous embrasse ?
Are you being kissed?
Notre meilleur segment,
Our best segment,
je pense.
I think so.
Sûrement.
Probably.
Je me suis trouvé très bon.
I found myself very good.
Personnellement.
Personally.
Allez,
Come on.
au revoir.
Goodbye.
Salut mon vieux.
Hey, buddy.
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501